第一卷 天下第一剑  第一章 横空出世

    腊月，寒冬。     
    　　风冷如刀。     
    　　飘雪，雪花很浓。     
    　　一个雪人，静静地站着，仿佛已与这天地白色溶为一体！     
    　　他还是个人，只不过头上，肩上积满了雪，甚至连睫毛上也有粒粒雪珠，晶莹剔透，似已结冰！     
    　　他很冷静。     
    　　他也很冷。     
    　　一两个时辰过去，他依然像棵寒松挺拔笔直！     
    　　一种已深入骨髓的冷漠与疲倦，却有偏偏带着逼人眉睫的杀气！     
    　　他冷漠，因为他杀过人，杀过很多人，而且他杀人不眨眼，一剑穿心！     
    　　他疲倦，只因为他杀的人太多，而且有些人本不该杀死的却杀了！     
    　　但是，他不得不杀人，这世界从不给人以选择的余地！     
    　　——“你不杀人，别人就会杀你”！     
    　　为了生存，为了更高的名誉，就得竞争，就不得不杀人！     
    　　生活充满了竞争，竞争就意味着残酷与无情。     
    　　——这个世界本就是“人吃人”的世界！     
    　　他掌中有剑。     
    　　一柄乌黑皮鞘，长约三尺七寸，剑柄缀着一颗硕大的蓝色宝石的宝剑。     
    　　江湖上认识这柄剑的人很多，这柄剑就是“剑气纵横风千里，一剑穿透情万种”的“风情剑”！     
    　　他的名字，几乎家喻户晓，——“天下第一剑”韩风！     
    　　他的人与剑在二十岁时就已名满江湖，三十多岁时已是打遍天下无敌手，成为公认的“天下第一剑”。     
    　　如今他年过四十，他也像过去成名的剑客一样，放不下他手中的剑，别人也无允许他放下这柄剑。     
    　　这世界上有种鸟是没有脚的，它只能够一直飞呀飞呀，飞累了就在风里睡觉，这种鸟一生飞越天空千万里，从不落地休息，因为它的一生只能落地一次，那便是它死的时候。     
    　　韩风就是这种生活在人群中的鸟，放下这柄剑时，他的生命也就结束。     
    　　他奋斗一生，功成名就。     
    　　然而，名誉这东西却像一副枷锁，桎梏着他，永远也脱不掉！     
    　　不断地有人找他比剑，却没有一个人活着回去！     
    　　他们只得死，因为他是天下第一剑！     
    　　绝没有人能从天下第一剑剑下活着离开，因为这是名誉！     
    　　——其实名誉只是一种虚幻，只不过世人太沉迷罢了。     
    　　几年后，就再也没有人前来挑战。     
    　　他也隐退享受着天伦之乐。     
    　　然而，好运不长。近几年江湖上出现了一个人，他的剑像流星、像闪电、又像疾风，已有不少武林高手死在他的剑下，故而，在江湖上也堪称“天下第一剑”。     
    　　他的名字叫叶秋鸿。     
    　　手中一把剑，杀人也是一剑。     
    　　江湖上将这盖世无双的凌厉一剑，称作“横空出世”。     
    　　不知从哪里刺出，也不知刺向何方，当对方看清的时候，才知道剑已穿过他的咽喉。     
    　　韩风听说了。     
    　　他觉得江湖上差不多已忘记了他这个人了，否则不会有人称叶秋鸿为“天下第一剑”。     
    　　他觉得他该重出江湖了。     
    　　于是他杀了他的妻子，丢弃了他的孩子，断了心中一切的情感。     
    　　——杀人必须无情！     
    　　他很清楚，无情便无牵挂，有牵挂便遭他杀！     
    　　他杀妻弃子无从选择。    
    　　——因为他要胜，必胜！     
    　　他要江湖上知道他还没有死，而且他才是“天下第一剑”！     
    　　他向叶秋鸿下了战书：    
    　　时间：腊月初七，黄昏。     
    　　地 点：龙门镇，古道边。    
    　　要求：洗净你的心。     
    　　叶秋鸿承诺：“我来，一定！    
    　　叶秋鸿也一样无法选择。     
    　　★★★★★★ ★★★★★★★★ ★★★★★★★ ★★★★★★    
    　　黄昏。     
    　　雪在飘，很浓。     
    　　风在刮，很冷。     
    　　古道上大步走来一个人，身着不新不旧的灰衣，铁表的脸，手中有剑，一双眸子像出了鞘的剑，冷冷地盯着已成了雪人的韩风。     
    　　他的脚步沉稳，走的却很快，停在九尺之外。     
    　　他终于来了。     
    　　韩风眼睛上眨，盯着他，忽然道：“叶秋鸿？”     
    　　他的声音嘶哑低沉，是在雪中久等的缘故。     
    　　叶秋鸿歉然道：“令你久等了。”     
    　　韩风道：“刚才你杀了人？”     
    　　叶秋鸿道：“是。”     
    　　韩风道：“谁？”     
    　　叶秋鸿道：“秦法严。”     
    　　韩风耸然动容。    
    　　秦法严在十年前曾与他一战，两人打了七天七夜，最后也只能打成平手，两人后来成了朋友，。他更知道秦法严是为了他而挑战叶秋鸿。     
    　　韩风道：“你那一剑，真的天下无敌？”     
    　　叶秋鸿道：“如果杀了你便是。”     
    　　韩风笑了，笑的讥诮而冷酷，他脸上的冰块也随之裂碎，道：“杀我的人    
    　　不止你一个！”     
    　　叶秋鸿道：“我杀的高手剑客也不止你一个！”     
    　　韩风道：“很好！”     
    　　叶秋鸿道：“我已洗净我的心，也带了剑。”     
    　　韩风道：“很好！”     
    　　叶秋鸿道：“可以开始了。”     
    　　韩风忽道：“等等。”     
    　　叶秋鸿一怔。     
    　　韩风冷笑一声，接着道：“你小瞧了韩某，我从来不占人便宜！”     
    　　叶秋鸿杀了秦法严，并不是件容易的事。     
    　　所以，他必定耗了不少真气，这也是秦法严挑战叶秋鸿的目的。     
    　　然而，韩风并不领情，他也不是占便宜的人！     
    　　——决斗应该是公平的！     
    　　韩风倏地脱下蓑衣，走到一颗碗口粗的树旁。他大喝一声，飞身跃起，手腕翻转，剑光闪闪，眨眼间，居然砍断所有的树枝，只剩下一个树杆。     
    　　叶秋鸿不由赞道：“好剑法！”     
    　　韩风并没有停住，收住剑后，又大喝一声，竟将那颗树枝连根拔起！     
    　　这也必定点点头，眼中充满了尊敬。     
    　　韩风喘息片刻，忽道：“开始！”     
    　　叶秋鸿没有推脱，道：“请！”     
    　　今天这一剑，决定了两人一生的命运。     
    　　剑光一闪，剑已出鞘，剑气纵横，剑闪电般刺向叶秋鸿的心脏！     
    　　一剑穿心！     
    　　就只一剑他不知道刺过多少人，穿过多少人的心脏！     
    　　然而，他遇上了一生中最强的劲敌！     
    　　叶秋鸿的剑也是必杀，必死，必胜！     
    　　顷刻间，杀气弥漫天际！     
    　　雪花飞舞，刀光剑影。     
    　　突然间，叶秋鸿不知从那里刺出一剑，剑走迅急，身随剑起，像流星闪过，令人不可捉摸，不可抵御。     
    　　突然，一切动作凝住！     
    　　只有雪花依然飞舞。     
    　　只有一个人的心脏在激烈地跳动着。     
    　　韩风的剑并没有刺穿叶秋鸿的心脏，他也抵挡不住叶秋鸿的“横空出世”！     
    　　叶秋鸿的剑已穿过他的咽喉1 韩风的体温表跌落，人还没死。     
    　　叶秋鸿面无表情，注视着他道：“承让！”     
    　　韩风瞪着他，眼珠已凸起，想说一句话来时，咽喉“咯”的一响，血已喷出，溅红了雪地，蔓延成一片鲜花。     
    　　叶秋鸿呆呆地看着他，倏地露出痛苦的表情。     
    　　或许有一天，他可能也会像韩风一样死在别人的手里。     
    　　冷风如刀，大地荒凉，苍天无情。     
    　　叶秋鸿看到韩风死后安详，平静，满足的神情，心中有种说不出的厌倦！     
    　　他杀了韩风，成了真正的天下第一剑，麻烦从此也会更多了。     
    　　他也就会成了韩风的继续。     
    　　到时除了杀人，还是杀人！     
    　　韩风是过来人，现在死了，一切得到了解脱了。     
    　　尤其是对名誉枷锁了解脱！     
        然而，他呢？　　　　


第一卷 天下第一剑  第二章 当爱已成往事

    幕色深了。     
    　　风继续吹，风依旧在飘。     
    　　剑上的血已滴尽，又莹如秋水，寒气森森。     
    　　叶秋鸿面对韩风的尸首，沉默哀祷良久后，转过身时，突然一个八九岁的小男孩奔了过来，脸冻得青紫，他盯着叶秋鸿，眼含泪水，咬着牙，忽然跪拜在叶秋鸿的身前，一脸诚意地道：“请师父收我为徒！”     
    　　叶秋鸿乍见这男孩显身跪拜，惊诧道：“你是谁？”     
    　　那男孩道：“我叫飘雪。”     
    　　叶秋鸿一怔，念道：“飘雪？”     
    　　飘雪道：“韩风是我父亲。”     
    　　他被韩风丢弃后，燕没有饿死，冻死，他也学会了生存，而且一直跟着韩风，他很想知道他的父亲为何如冷酷、残忍。     
    　　刚才他看到了惊心动魄的空前绝战，也终于得到了他想得的答案。     
    　　“天下第一”岂不是世人都想得到的？     
    　　至高无上，舍我其谁，这是当今武林的信念。而韩风就是为了维护这光彩的荣耀而战！     
    　　雪更浓，风更冷，飘雪却地流汗，全身上下都在冒着流汗。     
    　　如果不是他亲眼看见，绝不会相信一柄七尺长的剑竟有如此可怕的威力。     
    　　那一剑无疑是他平生所见过的最惊人、最可怕的一剑，而且那一剑没有变化，几乎完美，没有破绽。     
    　　那一剑横空飞刺，虽简单、单纯、直接，却已发挥出一柄剑所能发出的最大的威力。     
    　　叶秋鸿看着他，眼里面露出惊诧的神情，忍不住问道：“为什么要拜我为师？”     
    　　飘雪道：“学剑！”     
    　　叶秋鸿道：“你爹的剑够你学一辈子了。”     
    　　飘雪道：“他的剑是败者的剑，我不学。要学就要学至高无上的剑！”     
    　　叶秋鸿一怔，忽厉声道：“你难道不怕我现在一剑杀了你？”     
    　　飘雪擦拭脸上的泪水，道：“不怕！”     
    　　叶秋鸿盯着眼前这位充满胆量与勇气的铮铮少年，忽内心有几分喜欢，语气缓了许多，道：“为什么不怕？”     
    　　飘雪道：“你不屑杀我这小辈。”     
    　　叶秋鸿道：“未必！”说着剑又出手，剑光一闪，横削过来。     
    　　飘雪眼已闭，突感凉意从耳边发出，延伸到全身，身体在剧烈颤抖，但有惊无险。     
    　　忽听得叶秋鸿收回剑，叹了口气，道：“像你这样有志气的孤儿太少了，你走吧。”     
    　　飘雪睁开眼，坚毅的道：“我不能走。”     
    　　叶秋鸿道：“我从不收徒。”     
    　　飘雪针锋相对，道：“你必须收我为徒。”     
    　　叶秋鸿一怔，道：“为什么？”     
    　　飘雪道：“因为你是天下第一剑，所以你不能打败自己。追求至高无上，达到‘天下舍我其谁’的境界，是一名剑客一生所追求的信念与夙愿。”     
    　　叶秋鸿道：“你错了，我不是独孤求败。”     
    　　飘雪傲然道：“你那当然不是独孤求败，因为我将来可以打败你。”     
    　　叶秋鸿看着他幼稚的脸，良久良久，道：“你有把握？”     
    　　飘雪肯定地道：“有。”     
    　　叶秋鸿忽脸色一变，厉声道：“你小小年纪便如此嚣张狂妄，不懂收敛，说出如此狂妄的话，难道不怕我以绝后患而斩草除根？”     
    　　飘雪毫无惧意，道：“你若不信，不妨收我为徒，九年过后可一较高低。”     
    　　叶秋鸿盯着他，忽笑道：“你不用激我，我是不会教你剑法的。”     
    　　飘雪有点失望，但仍坚持道：“难道你怕在九年后会输于我？既然如此，你还不如现在一剑杀了我。”     
    　　叶秋鸿看了一眼韩见的尸首，道：“我不教你剑法是为你好。你现在还是将你爹好好安葬吧。”说完转身便走。     
    　　飘雪见状，连忙起身，拉住他的脚，大急道：“你去哪里？”     
    　　叶秋鸿没有回答，因为他也不知道会走向何处，但他还是甩开飘雪，乘风踏雪而去。     
    　　飘雪坐倒在地，看着他的背影，咬牙道：“我一定让你收我为徒，然后亲手用你的剑法杀死你。”说完诡秘的一笑。     
    　　★★★★★ ★★★★★★ ★★★★★★ ★★★★★★ ★★★★     
    　　夜已深。     
    　　现在龙门镇上每一对相爱的情人们已经用尽了热情，安心而疲倦的沉睡，每一扇窗户之内，都熄灭了灯。只在“边城”小楼一角烛光照亮了一个寂寞的世界。     
    　　风吹雪飘依旧。     
    　　站在窗前，面对窗外的无边无际的清冷和黑暗，佳梦可以感到两行比晚风的眼泪慢慢的流下面颊。     
    　　她知道已经变了。     
    　　因为她心中已不再有她的初恋情人，只剩下她现在的相公与儿子。     
    　　花木纵无情，迟早也凋零，无情的人，也总有一时憔悴。     
    　　人若无情，活着还有何滋味？     
    　　而她更是有情、多情的人！     
    　　今天是她与她的初恋情人相识的日子，十年前的清晨，有雪，很浓；有风，很冷。     
    　　苍天无情，人间有情。     
    　　她与她的初恋情人邂逅在后花园。     
    　　当时，她正在欣赏后花园里盛放的梅花，见生的鲜艳，妙趣横生，便想吟诗。    
    　　古人曾云：“有梅无雪精神，有雪无诗俗了人。日暮诗成天又雪，与梅并作十分大春。”佳梦也不由诗兴大起，念起宋人卢梅坡的《雪梅》：“梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”     
    　　正凝思体会此诗意与现景结合之境，忽身旁一人叫道：“小姐，小心！”     
    　　只见一阵大风刮来，树上的梅花与雪花纷纷散落。     
    　　佳梦乍见变故，大惊之际忙向树外跨出，但雪地甚滑，一不小心，身子竟向    
    　　后摔去。     
    　　那人见状，急忙上前，伸手一把抱住了她的柔软身子，像抱着一个婴儿一样孔武有力，又像一个新郎下样含情脉脉。她在他怀里，柔软得你丝绸，似乎是世界最温暖的港湾。     
    　　顿时，四眼相对，两人热血上涌，激烈而又紧张，羞涩而不安。他感觉到腹下升腾的热力，要将身体胀裂。她的脸潮红，发烫，呼吸急促的像是要将她点燃、溶化 。    
    　　此时此刻，时空静止，心在狂跳，第一次亲密接触，——千万年中千万人中一次经典的拥抱。     
    　　风继续吹，梅花的香气使人沉醉，更使人忘怀不已。     
    　　梅花与雪花仍在纷落，像是在欢迎人间最温柔最甜蜜的情事。     
    　　她平静过后，羞涩地企图挣开他的怀念抱，但当她发现在对方有力而又温柔的拥怀下纯属徒劳时，也就不再用力，只是涨红了脸，更加羞涩地别过他似要将她点燃、熔化的眼睛，叫道：“公子，手……手……”     
    　　那人一语唤回神，忙扶正她，缩回手，红着脸，紧张地道：“对……对不起，小姐！小生无意冒犯，只是情急之下迫地无奈，望小姐原谅。”     
    　　她并没有怪罪他，反而对眼前这位腼腆的男子充满了好感，道：“你叫什么名字？我怎么以前没见过你？”     
    　　那人道：“小生是新来的花匠，叫叶秋鸿。”     
    　　有些事，正以一种人们不善驾驭的速度在繁衍滋长。     
    　　比如她与叶秋鸿的爱情。     
    　　然而，命运却像黑夜一样不可捉摸。     
    　　她并没有与叶秋鸿最终走在一起，她在一年后却嫁给了“边城”城主边半天。     
    　　斗已转，星已移，今日恰是她与叶秋鸿相遇的第十年记念日。     
    　　明烛也将燃尽，美酒已空杯。能醉的人也算是有幸的人，最不幸的却是有酒而不能醉的人，像她。     
    　　冷风中夹杂着楼外梅花苑的香气，虽香但不能令人沉醉，更不幸的是空气里蔓延着恋人不在身边后留下的寂寞与不知名的疼痛。     
    　　于是有诗，现在念的是宋人陆游的《卜算子·咏梅》：“驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春一任群芳妒，零落成泥碾作尘，只有香如故。”     
    　　诗的意境已与往昔不风，其中意味着只有自己知道。    
    　　★★★★★★ ★★★★★★★ ★★★★★★★ ★★★★★★★★    
    　　叶秋鸿无声无息地进了城，静静地来到“边城”。     
    　　“边城”乃大珠宝商、大善人边半天的富宅城堡，其内戒备森严，其中卫士有六百三十多个，值夜时分成两班。每班三百人，又分成五队。这五队卫士，有的在四下巡逻，有的守卫在边半天的寝室外，也有的埋伏在庭院里。另有正副总管与四大家将，九大卫使。个个武功高强，而且个个略懂仙法。     
    　　擅闯者，格杀勿论，有去无回！     
    　　——这是“边城”的规矩！     
    　　但叶秋鸿不怕，因为城内有他生命中最重要的女人——佳梦！     
    　　佳梦虽然现在已是边夫人，但在他心中她还是佳梦，那在梅花下拥抱着的女人。     
    　　为了她，哪怕是刀山火海，龙潭虎穴，他也敢闯！     
    　　当年，佳梦嫁入边城，难得一见。为了能天天看到她，他便投师学艺，如今终有所成。     
    　　然而，他现在是天下第一，进去了又怎样？     
    　　他能带走佳梦吗？     
    　　他怀着兴奋的心情而来，却又不敢硬闯进去。     
    　　他在城外踱来踱去，不自不觉来到他再熟悉不过的地方，“望夫楼”墙之下。     
    　　猛抬头，“望夫楼”的一角，灯还亮着。     
    　　小楼里的人在做什么？     
    　　是不是在给孩子缝衣？     
    　　一年又一年，一日又是一日，缝不完的衣，缝不完的相思。     
    　　是不是在陪她的相公边半天聊天？     
    　　边半天富甲一方，又是大善人，定会令她生活幸福。     
    　　她真的幸福吗？     
    　　叶秋鸿看着，想着……     
    　　他的人虽然站在这里，心却早已飞上了小楼。     
    　　他的心虽然可以而且早已飞上了小偻，但他的人却还是不得不留在这里。     
    　　他不敢不去看她，也不能去看她，纵然是最后一次，也不能——相见真不如不见，见了又能如何？     
    　　她已不再属于他，她有自己的丈夫、儿子，有她自己的天地。     
    　　他完全被摒绝在这天地之外。     
    　　她本是他的，现在却连看她一眼也不能了。     
    　　当初，他只是苏府里的一个花匠，这样的下人身份怎能配上苏府里的大小姐呢？     
    　　穷，将他毫不客气地拒之门外，也打破了他的美梦·     
    　　但爱是无尊卑的，无贫富的！     
    　　于是，他与佳梦私定终身，于大风雪夜里私奔。     
    　　命运不济的他们在第二天早上便被追捕住，苏府里的家丁与“边城”的管家西蒙及卫士将他打得遍体粼伤，半死不活，若不是得高人相助，他只怕早已死去。     
    　　伤好后，他曾偷偷来到“边城”，但看不到的只能是一面高高的墙！     
    　　他曾心灰意冷过，也曾伤心欲绝过。但想见佳梦一面的欲望一直在心燃烧，而且愈烧愈旺。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第三章 独孤一人

    这时，“望夫楼”里传来佳梦的声音：“叶大哥，你在哪里？你还好吗？”无尽的牵挂与相思被黑暗的世界所包容。     
    　　叶秋鸿闻言，热血上涌，眼角的泪珠溢出，晶莹剔透，化作一颗颗冰珠滚落在脚下。     
    　　他忽然借着一股激动之劲，不由自主地使出绝顶轻功飞身而起，像只壁虎吸在“望夫楼”对面楼上，再定眼朝“望夫楼”看去。     
    　　只见楼内的佳梦，正在给窗外挂着的大油灯添油，拔的更亮些，然后挂到窗外，照亮外墙进入“边城”正门的路径。     
    　　显然她是在等边半天的归来。     
    　　叶秋鸿看着她的身影在楼内走来走去，反复地朝窗外看来。     
    　　叶秋鸿终于看到了心中恋人，然而“所谓伊人，在水一方”，他只能隔雾看花。     
    　　他想了他与她在后花园吟诗品花的情形，一起堆雪人的乐趣……往事一幕幕，伤心一忡忡，良久良久，他不由自主地念道：“人似秋叶飞鸿，事如春梦无痕。”     
    　　对面“望夫楼”内的佳梦手上的洒樽落地而碎，她听到了曾为恋人所做的这副对联，恋人的声音如旧，萦绕在耳。她站在窗前，既兴奋又激动，望着对面楼的一点黑影，流一行相思泪，诉出牵挂情：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路？两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”这是她与他私奔后，以为会逃出生天，她在那间小茅屋里休息时为他唱的歌。     
    　　叶秋鸿又听到昔日恋人凄美的歌音，心中一阵伤忧一阵无奈。     
    　　就在这时，“望夫楼”里传来了孩子幼稚的声音：“娘，爹回来了，你来看看。”     
    　　叶秋鸿一怔，对方有一个温暖的家，有一个幸福的归宿，他来作什么呢？     
    　　是生生拆散这个家还是让它继续？     
    　　他无从选择，人生中为何有这些不可调合的矛盾？     
    　　终于，他不堪隐忍的忧伤的折磨，飞身跃下，消失在夜色中。     
    　　黎明前夕，最黑暗的时刻。     
    　　街上的洒铺早已关门。     
    　　叶秋鸿从街上的东头找到西头，再从街的南头找到北头，仍找不到一家开门的酒铺。     
    　　如此寒冷的冬天，一个人孤孤单单地在大街上，没有家，没有朋友。     
    　　他现在急需酒，将自己灌醉，忘却自己世间的所有烦恼。     
    　　冷冷的风中，冷冷的雪中，他乱舞狂剑。     
    　　他十年练剑，为了什么？     
    　　只是为了能出人头地，夺回佳梦。     
    　　然而，如今他功成名就，得到了什么？     
    　　人生于世，追求的是希望，得到的却只是回忆与痛若。     
    　　佳梦依然只是他心中的梦！     
    　　叶秋鸿终于麻木疲倦地倒卧在一家房屋的墙角里，闭上眼，痛苦又开始了，盖过了思绪中的美景。他本来久已习惯痛苦，在他一生中，痛苦就是他唯一的伴侣，但惟一的痛苦是这痛苦永远要不了他的命。     
    　　他没有朋友，唯一的恋人却又成了别人的妻子。     
    　　凄凉、冷落、孤独，仍在围绕着他，他夺得了天下第一剑又能怎样？     
    　　他想起了他每日晨昏，从无间断的苦练，想起了他的对手在他剑下流出来的血，也想起了那雪峰冰林……     
    　　他如今虽然是“天下第一剑”，拥有了无上的光彩与尊严，还比拼奋进有什么乐趣？     
    　　他不是独孤求败。     
    　　而且，恋人依旧是别人之妻，这个世界上还有什么值得他去奋斗争取？     
    　　那么，他还活着为了什么呢？     
    　　难道只不过为了“活”而活？     
    　　一个生命中一定要有一些值得他去奋斗争取的目标，这个生命才有意义。     
    　　他没有。     
    　　他看向东方，瞳仁里曾激情燃烧的火焰逐渐熄灭。     
    　　他仿佛看到远方的地方，有一座巍峨的山，山上隐隐有一位漂亮的少女。一个年轻潇洒的人在山上爬……     
    　　“路漫漫其修远兮”，在追逐的路上，他充满了渴求与希望，然而当他登上高峰时，只有一片虚无，没有少女，只有失落，没有“一览众山小“的成就，只有一无所获的空虚。     
    　　于是，那年轻人跳下了山崖……     
    　　于是，他也想到了死。     
    　　死，完全可以解脱一切烦恼。     
    　　他又想到了韩风。     
    　　一柄孤高绝世的剑，一柄孤高绝世的剑客，与他想遇，就像两颗流星，既然想遇，便能撞出惊天动地的火。     
    　　火花灭了，韩风解脱般地死了，而他生不如死。     
    　　他多么想当时死去的是他！     
    　　雪纷纷落下，罩住了他全身。     
    　　他感觉不到冷，因为他身已麻木，心已死。     
    　　但黎明的到来是黑暗无法挡得住的。     
    　　雪将住，风未定。     
    　　出奇的冷，城外那道护城河，都结了厚厚的冰，厚得你甚至可以毫无费事地赶着马车从上面驶过去。     
    　　冷冷冰冰的晨光，冷冷清清的大街，屋檐清清淡淡的一个雪人，眼睛空洞、朦胧，似已冻死。     
    　　天又亮了些许。     
    　　行人却不如往常的多，除了达官贵人的豪华大轿外，谁肯冒着这么大的寒冷在街上走，就是有向辆大车，车上的帘布也是放得严严的，只剩下赶车的车把式，缩着头颤抖的凛冽的西北风里，喃喃地抱怨着天气的寒冷。     
    　　店门开了，小孩子兴奋着起了床，兴奋地跑到大街上滚动雪球。     
    　　但当他看到雪人那双死灰色的眼睛时，身子不由一抖，吓退几步，大叫道：“死人，死人！”     
    　　这时，一辆急速的马车冲了过来，像流星闪电，赶车的车把式也没想到这小孩子突然会倒退几步，当他急忙勒住缰绳时已然来不及了。     
    　　他大惊，全身冒着冷汗。     
    　　小孩因雪人而惊魂未定，如今又突见马车急速冲来，吓得直哭，这一撞非将他当场撞死不可！     
    　　眼看马车就要撞到小孩时，叶秋鸿乍见此状，竟忘却自我，激活侠义之心，突然破雪而出，身子跃起，扑向小孩，就地一滚，躲过马车。     
    　　几乎是一瞬间马车从他们身边冲过，渐渐在不远处停下。     
    　　叶秋鸿看着怀里的小孩，他对自己刚才的举动感到非常的惊讶。     
    　　对于他这个人，他本来的确已仿佛在不知不觉中化成一个雪人，他的精，他的神，他的气，他的灵，他的魂，仿佛都在离开他的身体，唯一留给世界的只不过是一双死灰色的眼睛。     
    　　眼睛是心灵的窗户，当他看到小孩生命垂危之际，一种最原始的怜悯之心，激发了他生命中残留的活力与勇气。     
    　　就因为人类能由这种怜悯中产生力量，人类才能生存！     
    　　除强扶弱，本就是人类最原始最善良的本性！     
    　　叶秋鸿微笑着用手摸向小孩的头，但就是同时，小孩忽然挣脱他的怀抱，就地滚开。     
    　　当小孩站起来的时候，叶秋鸿也站了起来，他的脸绷得很紧，眼睛里充满了迷惑与惊讶，他的手轻轻摸向自己剧痛的小腹。     
    　　小腹中一柄匕首已没到剑柄，血正是往外涌，已洒满了他站的雪地。     
    　　他怎么也想不到，这小孩居然会恩将仇报，给他一刀！     
    　　这时，那赶车的车把式很恭敬地走到了这小孩的身后，然后盯着叶秋鸿，忽得意地笑道：“你想不到吧？”     
    　　叶秋鸿只见那人摘去斗笠后，冷冰冰的面容给人一种说不出的诡异和阴险。     
    　　无论谁见了这个人，都会像吞下了一只苍蝇一样感到呕心和不舒服。     
    　　叶秋鸿认得这个人，这个人便是曾追捕到他的“边城”总管，叫西蒙。     
    　　西蒙从来都是忠心耿耿，克尽职守，而且边半天绝对信任他。     
    　　叶秋鸿道：“这孩子是你安排的？”     
    　　西蒙道：“不是。”     
    　　那小孩忽道：“今日计划是我安排的。”     
    　　叶秋鸿一惊，道：“你？”     
    　　那小孩很生气地道：“难道我不能？你还不是中了我的布局？我叫帝乙。能让你天下第一剑死在我手上，实乃人生一大幸事！”     
    　　叶秋鸿忽笑了一声，道：“偶尔被子小孩子骗一次，也是件很开心 的事，我刚才被你骗过一次后，就觉得自己好像年轻些了。”     
    　　那小孩冷笑一声，道：“江湖传闻你是天下第一剑，我看你只不过是徒有虚名罢了。”     
    　　叶秋鸿看着这小孩从纯真忽然间变得如此阴险狠毒，他感到从未有过的寒冷，仿佛整个身子落入了冰窖！     
    　　叶秋鸿仔细看了看他的脸，竟像是佳梦，尤其是那鼻子与嘴。     
    　　“他是佳梦的儿子！”叶秋鸿心里又惊又喜，又痛苦又失望。     
    　　帝乙忽又道：“交出风情剑，可以放你一条生路，否则就只有死路一条。”     
    　　叶秋鸿一怔，道：“风情剑？”     
    　　帝乙道：“对！你既然杀死了韩风，风情剑自然落入你手。风情剑虽是武林至宝，但对你来说，天下万剑只不过一把剑，风情剑又何尝不是你杀人的一把剑呢？”     
    　　叶秋鸿道：“剑不在我手上。”     
    　　帝乙疑道：“我不信！”     
    　　叶秋鸿道：“我手上就此一把剑，几年来也只有这把剑，我又何须骗你这小孩子？”     
    　　帝乙气道：“我不是小孩了，我是边城少主，你最好记清楚！”他说着朝屋顶看去，忽冷笑一声，道：“看来只有他才让你说真话了。”     
    　　叶秋鸿也朝屋顶上看去，只见一位道士的旁边站着一位八九岁的少年。     
    　　那少年竟是飘雪！     
    　　叶秋鸿大惊，知道飘雪已经被他们控制住了，不由气道：“没想到你小小年纪竟如此狠毒！你说，你想怎样？”     
    　　帝乙笑了笑，道：“叶大侠剑法盖世无双，我们自叹不如，只好请令徒弟飘雪替我们向你说个情，希望念在令徒的份上交出风情剑。”     
    　　叶秋鸿一边压抑自己的愤怒，一边用手按住自己的伤口，情势已经非常严峻，如若时间呆的长，他不仅自身难保，而且会让飘雪受到边累而死于非命。     
    　　不过，他也庆幸，因为飘雪还没有说出他是韩风的儿子，而且他们根本不知风情剑在哪里。     
    　　于是，他投师学艺，从此也改变了他一生的命运。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第四章 雪中狼·血中汉

    冷风吹过，叶秋鸿忽道：“‘风情剑’乃天下第一剑客拥有，只要你们杀了我，便可以从我手里拿走此剑，何必要用如此手段胁迫呢？难道这也是边城的行事之风？”     
    　　帝乙年纪虽小，但为人城府极深。他也知道时间拖得越长对自己越有利，便道：“叶大侠可能误会我们的意思了，我叫‘纵横使’破剑将飘雪带来，只不过是让他来做个见证，看看谁是当今的天下第一。”    
    　　叶秋鸿道：“不知你是派谁与在下比剑呢？“说完这句话时，伤口已痛得他脸色苍白，气血上涌，他深深地吸了口气，将喉头的一口鲜血压了下去。     
    　　这一刀虽然刺得不浅，但不在要害，生命岁短时无忧，但时间一长，血流不止，他必定会因失血过多而不支，到时也只会任人宰割。     
    　　唯一保命，取胜的机会只有速战速决。     
    　　他发现‘纵横使’破剑，总管西蒙以及帝乙三人的武功属蒙的“玄阴寒冰掌”最为厉害，他才是真正的敌手。     
    　　帝乙盯着叶秋鸿看了好久，忽然道：“叶大侠既然以剑术闻名天下，我当然派破剑与叶大侠一较高低了。”     
    　　叶秋鸿闻言，心理暗暗松了口气。     
    　　帝乙笑了笑，接着道：“但西蒙素闻叶大侠不但剑术超群，而且掌力也是威猛凌厉无比，是以他想先请教叶大侠的掌力，不知叶大侠意下如何？”叶秋鸿知道他是想借西蒙的掌力消耗自己的内劲，到时再与破剑一战他必输无疑。     
    　　但如今已到箭在弦上，不得不发的地步，他没有选择的余地。     
    　　叶秋鸿道倘若我胜了你们是不是放了飘雪？”     
    　　帝乙道：“当然！”     
    　　叶秋鸿道：“好！”     
    　　西蒙走到叶秋鸿身前，道：“你若是想报昔日一辱之仇，你就发掌过来。”     
    　　叶秋鸿似已觉得说话太多，连一个字都不愿再说。     
    　　可是内心的绝望却汹涌而出，在他面前流淌成一条黑色的湍急的河。像他那正在流淌的鲜血！     
    　　他早在十年前就对西蒙的“玄阴寒冰掌”就早有耳闻，知道他独步武林，掌风像冰窖一样能将人冰封！     
    　　叶秋鸿盯者西蒙的手，表情依然冷傲而严肃，他的头发飞扬起来，在风中一丝一丝散开，眼睛中出现一闪而逝的光芒。     
    　　风大起，卷起千堆雪，西蒙凝聚的内劲化做冰块像条雪龙向叶秋鸿吞来。     
    　　叶秋鸿见状，感到了脚下大地的震动，空气的凝重，他连退几步，双掌推出，在遇到西蒙掌风的冲击里时，一口鲜血喷出，似已化作一团团烈火烧向雪龙。     
    　　冰火相遇，冰淹熄了火，火融化了冰，两者最终化作空气凝聚在两人之间，渐渐扩散，笼罩了在场的众人。     
    　　两人皆为对方的内劲刚猛错愕之际，只见大街上走来了一位十五六岁的少年，正如一只孤独的野狼，有着桀骜不驯的兽性。啸傲山林的野性，伴随着“嚓嚓”的踏雪声，从这街上幽幽地走来。     
    　　当帝乙看到他那双蓝色的眼睛时，身子不由一抖，他给人的第一感觉就是一匹暴烈凶悍的野兽，血管中涌动着冷傲桀骜的兽性。此刻他全身落满了雪花，却裹不住他身上那股森冷凛然、独立独行的气息和气吞万里如虎的眼光。     
    　　西蒙虽背对着他，但却感到了他的危险与威胁。     
    　　叶秋鸿也看见了他，他脸上棱角分明，尤其是他眼睛和鼻子，给人印象更深刻。     
    　　他的眼睛明亮而凌厉，充满了智慧，他目光中虽然带着一些惊讶，一丝嘲弄，却又充满了同情。他的鼻子直而挺，象征着他的坚强，正直与无畏！     
    　　但他的眼睛看破剑时，立刻变作了愤怒，似有熊熊的烈火在燃烧。     
    　　叶秋鸿略一错愕，西蒙刹那间发出“玄阴寒冰掌”的经七式“冰天雪地”，攻向了他，顿时将四周笼罩着他的空气凝固，渐渐结成一块块的冰！     
    　　等到他移开脚步时，他全身都已冻结成一层又一层比铅还沉重的寒冰里。     
    　　血液已经凝结，眼神空洞而惊恐，望着那少年人，丧失了所有的语言。     
    　　冰卦而死，——他心中刹那间产生的唯一念头。     
    　　帝乙笑了。     
    　　飘雪哭了。     
    　　那少年呆了。     
    　　时空一刹那间似乎静止，唯有漫天飞雪狂舞，给人仅有一线活力与生机。     
    　　破剑一把抓住飘雪的衣后颈，从屋顶上跳了下来，只见他一脸的喜悦，但当年向那少年时，脸一下绷紧，他认得这少年。     
    　　当他抓飘雪时，那少年恰好遇见并阻挠他，但他并不把少年放在眼里，他只用了平生绝学“七七破剑式”的第三十四式“东风破”，便一剑刺中这少年的左胁。     
    　　能够接住他“七七破剑式”前三十式的江湖人并不多，像这少年如此年纪的人更是罕见。     
    　　当时他见一剑伤了这少年，对这少年颇欣赏并放了他一马，并没有大下杀手，不想这少年不但武功高，而且人也坚毅、倔强，竟然带伤追他而来。     
    　　那少年也正盯着破剑，没有任何语言，但他的脸看来仍是那么孤独、那么刚毅，他的眼里永远带着种不可屈服的野性，像是随时都在准备争斗，反叛，令人不敢去接近他。     
    　　帝乙忽对破剑不满意地道：“你认识他？”     
    　　破剑恭敬地回道：“抓飘雪的时候，贫道与他交过手，当时他中了贫道一剑，贫道以为他会害怕而不敢过问，没想到他居然有胆子追赶来，是贫道失职，请少主处罚。”     
    　　帝乙看了看少年，见他左胁处果然鲜血染红了一片，但受伤并不使他屈服与畏惧，而是更疯狂更愤恨，他的手中紧握一杆枪，手背上青筋暴露出来，似青龙要钻出人世择人而噬。     
    　　枪，百兵之祖是为枪。     
    　　这杆枪是烈火枪。     
    　　枪长一丈三尺七寸三分，重七十三斤七两三钱。     
    　　普天之下，独一无二的烈火枪！     
    　　他的枪尖锐，线条甚是优美而坚毅，像他的脸。经常擦拭的枪杆，闪耀着慑人的光泽，显得既尊重，又刚强，又像是刚强而骄傲的帝王，正站在那里接受其他兵器的膜拜。     
    　　他的人也像他的枪杆笔直、挺拔、刚强。     
    　　帝乙射出一种欣赏的眼光，忽露出一抹残酷而诡秘的笑容，对破剑道：“你的‘七七破剑式’用了多少剑次才伤了他？”     
    　　破剑道：“第三十四式‘东风破’，剑走偏锋，剑由下而上，刺中他左胁。”     
    　　帝乙道：“那么说，还有十五剑次还没用，是吗？”     
    　　破剑道：“是。”     
    　　帝乙厉声道：“那你就用最后十五剑次杀了他！不要令我失望！”     
    　　破剑一怔，道：“是。”     
    　　破剑转身看向那少年，虽不忍但他无法选择。突然剑出，身移，刺向那少年的剑势并不快，因为他与那少年两人之间的距离还有很远。     
    　　那少年瞳孔收缩，手上青筋蠕动，烈火枪忽迎风一抖，像头见了猎物的狼，露出了锐利的狼牙。     
    　　破剑的剑锋距少年三尺外的地方时，就已开始不停的变动，人的移动很慢，剑锋的变动却很快，尽管他招未出，但已随心而变，就像一阵风，没有风眼，也没有风向。     
    　　两个人的距离已近在咫尺。     
    　　飘雪对这少年充满了好奇与敬佩，此时见他与破剑生死一战，不由面色沉重，担心万分。     
    　　破剑的剑砍向那少年的左肩，但他却根本就没有理会这一剑，而是脚下错步，身形一扭，避开凛冽的剑锋，然后在虚空中划出一道暴烈而灿烂的枪花，往破剑心口直搠过去。     
    　　破剑一怔，赞道：“好枪法！”身随枪走，避向左侧，右手翻转，剑迳直刺向那少年咽喉。     
    　　剑未至，剑锋还在虚空中，但它飞泻出来的杀气已经渗入他肩头，冰寒刺骨。     
    　　那少年大惊之下，身子慢移一寸，“哧”的一声，剑刺入他肩头，鲜血顿时激飞，像雪花一样散落。     
    　　但破剑似乎并不想一剑杀死那少年，他要使守他的“七七破剑式”，让这少年在他剑下血洒如雨，慢慢消磨意志，最后像狗一样趴在他的跟前。于是，他的剑虚劲冲刺，那少年并不退反而用力抵挡。     
    　　破剑冷笑一起，迅速抽剑。     
    　　那少年冲劲收拉不住，身子往前摔倒，但他立刻站起。     
    　　他决心不让自己倒下。     
    　　决心当然看不见，但是决定胜负的关键，有时甚至比内力更重要。     
    　　破剑剑又出，声随剑起，道：“第四十三式‘黎明破晓’，小子你看好！”左手虚扬，右手剑刺那少年手腕与小腿。     
    　　那少年意志坚强、内劲刚猛，枪法也颇得心传，只见他攒、刺、打、挑、架、闭、戳……枪尖银光闪闪，枪樱红光点点，但与破剑对敌，却明显显得经验不足，判断不准。     
    　　转眼间，破剑已刺出第四十八式，那少年全身鲜红，伤口少有八九外，雪地上已洒满了他的鲜血，也染红了他愤怒的双眼。     
    　　飘雪的嘴唇已咬出血，这位与他素不相识的少年，为了他居然如此奋不顾身，他感动的同时心里也对破剑充满了憎恨！     
    　　破剑的第四十九式“古破天惊”，剑风如破竹，剑光如闪电，一道惊涛骇浪的狂飙，挟着刺耳厉啸，卷起千堆雪，盖向那少年。     
    　　那少年几乎没有思考的时间，只看见夺命的剑花闪电般的绽放。     
    　　他没有躲，也不能躲，如此凌厉的剑势任何的闪躲都是徒劳的。     
    　　他只有凝聚全身的精力应战，宁可拼着一死也不能放弃。     
    　　当破剑的剑刺进他的左胸，便没入半寸，便被他的手紧紧抓住，不再前进。     
    　　突然间，所有动作全都停顿，连呼吸都似已完全停顿，刹那间，这一战中止。     
    　　鲜血雨一般落下，雾一般消散。     
    　　雪地上已多了朵朵血花，鲜艳如红梅。     
    　　鲜血染红了白雪，被染红的白雪又染红了其他的白雪，如此蔓延、伸张，连冰封叶秋鸿的冰块也渐渐变成了红色。     
    　　接着，热血竟然冰块慢慢溶解……     
    　　有些事情是不应该发生，但这个世界就是如此神奇，如此奥秘，偏偏有些怪异的事情发生。     
    　　只见“嚓”的一声，叶秋鸿居然死而复生，破冰而出。     
    　　帝乙，西蒙，破剑大惊失色，心里忽然充满了恐惧与怀疑。     
    　　飘雪与那少年惊喜万分，也就在这时，那少年挥动伸在虚空中的烈火枪，劲通臂，臂通腕，牙关咬紧，向前猛送，“哧”的一声，破空声中真刺向破剑的胸口。     
    　　破剑因叶秋鸿破冰而出惊魂未定之际，见他突然持枪刺来，连忙抽剑想避，但当他发现剑一时未抽出而再想闪避时，已经来不及了，胸口剧痛，已经中枪，枪入八九寸。     
    　　破剑瞪大眼睛盯着那少年，脸上充满了紧张与惊讶，甚至还带着种说不出的恐惧与不信。     
    　　破剑忽怒气攻心，一口鲜血喷出，与那少年同时松开手中兵器，他倒下了，但那少年像座冰雕一样还站着。     
    　　破剑倒地雪地上，死不瞑目，他怎么也想不到那少年居然能够杀死他，绝对不可能。     
    　　以他的实力完全可以轻松地杀死这少年，可是死的却是他自己！     
    　　世间上绝没有绝对有把握的事！     
    　　因为他与大多大意失败的人一样犯了一个致命的错误，那就是——骄兵必败！     
    　　所以，他该死！     
    　　也许他活着的时候，是位名剑客，但现在却只不过是个死人。     
    　　死人就是死人。     
    　　就算是世是“天下第一”的剑客，死了的看来也跟别人一样没什么不同。     
    　　紧接着，叶秋鸿也向西蒙发出了一掌，掌风过处，白雪皆熔化成水。     
    　　他练的是火焰掌，是以掌风炙热刚烈。     
    　　西蒙见状大惊，不敢轻敌，忙出招迎接。     
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第五章 血中汉·雪中狼

    却见叶秋鸿右掌先至与西蒙左掌相接刹那间便吸在一起。     
    　　众人呼吸立刻停顿，万物似乎也在这一刻静止。     
    　　叶秋鸿受伤在先,内力已大大减弱，此刻他却以命相搏，使出全身解数只见他本已苍白的脸皮突然像火焰般燃烧起来，他已将全身的力量都集中在这只手上。     
    　　西蒙冰冷的脸忽然也渐渐发热变红，他感到了叶秋鸿强大的掌力，已源源不断地渗入到他的身体正像烈火般在烧烤他，他的“玄阴寒冰掌”已渐渐变弱，已渐渐抵挡不住火焰般的蔓延与扩张。     
    　　西蒙越感觉到浑身酷热，血液像在燃烧燃烧着突突跳的心脏。胸口也越来越闷，全身血管更是越来越膨胀。忽然“砰”的一声爆炸，西蒙被叶秋鸿的火焰掌震得粉身碎骨，叶秋鸿终于报了他被西蒙冰封的一箭之仇。     
    　　那少年与飘雪大喜，但是叶秋鸿突然喷出一口鲜血无声地倒了下去。     
    　　两人大惊，忙奔过去扶起他，却见他双目紧闭，脸色苍白，气息微弱，显然他在失血过多的情况下，又强行摧动全身真气是以内伤犹如血上加霜。     
    　　飘雪哭道：“怎么办？”看向那少年，他也是脸色苍白，满身是血，心中感受到愧疚，立即关心道：“你先敷上金创药吧！”     
    　　那少年没有说话，低头看到叶秋鸿小腹上的匕首伤口处正在大量往外流血。他撕叶秋鸿腰间中衣，露出小腹肌肤，只见血已染红了大片衣襟，刀已深入肉内数寸。     
    　　他咬紧牙关，伸手握住刀柄拔了，出来伤口处鲜血如箭般标出，溅在他脸上。飘雪蹲在旁边，吓得全身颤抖，不忍再看。     
    　　那少年立刻从身上摸出几片草叶，放在口中，一边嚼，一边用雪擦去叶秋鸿伤口处的鲜血嚼了片刻，便吐在手中，然后敷在叶秋鸿的伤口处鲜血顿时不再外涌，慢慢凝固起来。     
    　　飘雪见状，顿时如黑暗中见到一盏明灯，点漆般的双眼中亮光闪闪，喜悦之情，莫可名状，要想细问草药为何如此灵验，又怕惊扰了他的心神，只关心地说：“你也给快自己敷上一些吧。”     
    　　那少年忽又从身上摸出一个药瓶，倒出一粒绿丹，送入叶秋鸿的嘴里然后自己也服了一粒。     
    　　接着又摸出那几味草药放在嘴里，最后敷在自己身上的几处伤口，他稍作休息后，精神立刻焕发，气力也同时恢复了许多。     
    　　飘雪忽然想起了帝乙，却不见他的影子，以为他因害怕而趁慌乱之际逃走了，正气恼大怒时，帝乙忽然出现了。     
    　　只见帝乙又带来了“玄机使”鬼谷雄一与“雪山七鹰”，阵容甚是强大，已将他们的前后去路堵死。     
    　　鬼谷雄一年在二十许间，身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的霸气。他一身白衣随风飞舞，看他身着却是个扶桑东瀛武士。     
    　　“雪山七鹰”乃藏边七兄弟，脸似猎鹰，个个全身灰衣，衣袂飘飞，散发着凛冽的杀气，立时弥漫全场。     
    　　那少年与飘雪对望了一眼，心似相通，不约而同地一起看向了旁边的那辆马车。他们知道绝不能让对方取得先机。     
    　　“冲！”那少年厉喝一声，迅速抱起叶秋鸿，与飘雪一同跃上马车。     
    　　飘雪大喝一声，驱赶马车急速向帝乙与“玄机使那边冲去。     
    　　帝乙与“玄机使”见马车猛冲过来，只好闪到一边，对车上的人当然无能为力。但帝乙看着远去的马车，忽然嘴角露出一抹残酷而诡秘的笑容，因为他看到了马车下淡淡的火星，淡淡的烟雾。     
    　　飘雪驾着马车一路狂奔，好一会儿才喘过一口气，他朝那少年看去，露出了动后余生的兴奋与喜悦之情。却见那少年忽然脸色大变。     
    　　他嗅到了马车下一种淡淡的烟味，那是一种硝烟和硫磺的气味，显然马车下放了炸药，引信已点燃。     
    　　“车下有炸药！”那少年大叫一声，一把抱住叶秋鸿，与飘雪猛地跳下马车。     
    　　刚跃出，还未滚向路旁的雪地上，就听见一声巨响，一股强大的热浪将他们推得很远。     
    　　爆炸声中，马车已成了碎末。     
    　　生死往往只是一线之间。     
    　　但危机并没有结束。     
    　　他们滚在地上，还未从余悸中清醒，就陷入了一场更大的危机之中。     
    　　眨眼间，路边的四面八方，无数箭雨凌厉声声，如一张铁网罩住他们全身。     
    　　在一刹那间感受到了地狱之门向他们打开时的那种沉压。     
    　　两人眼观八方，见箭射到，当即身子翻滚闪避，四足连踢，方才躲过。     
    　　当两人翻身站起时，虽然知道身中埋伏，但依然是一副泰山崩于前而不眨眼的神情。     
    　　“两个小鬼还是听姐姐的话，不要以死相抗，否则对你们是绝对没有好处的。”只见一个美丽的女人从一棵梅花树后面走了出来。     
    　　她的手上捧着白雪和血红的梅花，她笑着白雪和梅花揉在一起，轻轻地摩擦着自己的右边脸。雪是那样的白，花是那样的红，白雪和红梅在一起分外夺目，有一种惊心动魄的美。     
    　　但是她的左边脸却粗糙黝黑，嘴角上甚至还长着淡淡的胡须。     
    　　没有人会把这两张不同的脸联想到一个人身上，但眼前这个人却有着这张阴阳合一的脸。     
    　　令人赞美，又令人恶心，这就是“边城”副管家花无痕。     
    　　她的身子修长而柔软、却又显得丰腴和成熟她一笑一颦有着一个妇人所有的经验和温存，同时又有着一个男人的优雅与稳重。     
    　　两人惊呆了。     
    　　花无痕又笑道：“两个小鬼不要害怕，姐姐最喜欢小孩子了，绝不会伤害你们的。”她说这话时，不仅仅是红唇在说话，更是用身体的每一个姿势在说。     
    　　那少年不敢动，飘雪也不敢动。因为他们发现眼前这个人确实不同寻常，甚至很难找出一个极佳的攻击点，他们一时想不出适当的方法从什么恰当的角度对她发动攻击，因为看上去无论如何都有会被她制住先机的。     
    　　花无痕对这两个少年的举动与神情似乎感到非常满意笑道：“ 你们真乖！幸好刚才姐姐只要他们射你们的腿，要不然你们此刻成了刺猬。”     
    　　那少年与飘雪仍默默无语，他们只能观其变，以静制动，寻找对方的破绽。     
    　　花无痕接着道：“我家少主算准你们会在这儿下车，叫我在此等候你们，不想你们这么快就到了，好，好，真是听话的好孩子。走，跟姐姐到一个非常漂亮的地方去！”     
    　　飘雪看着她的眼睛，忽然感到对方有一股摄人心魄的魔力，令她意志消沉，抵抗减弱，不知不觉昏昏欲睡。     
    　　那少年也感到空气中好象有一种看不清的无形网力，缠绕在他身上，让他无法呼吸，他浑身不舒服，他乱扭着身体，试图躲避，但网力却紧紧黏附在他身上，让他无法动弹，他手上的力气也越来越弱，抱着的叶秋鸿几乎要脱手掉下。     
    　　这样的敌手太可怕了。     
    　　他甚至看不到危险的存在，甚至不知该如何反击，找不到攻击点，他勉强挣扎着向前移动。     
    　　他接着发现，他反抗的力量越大，越是用不同方法的尖锐力量去抵御，所遭受的无形压力也越大。     
    　　他渐渐要支持不住。     
    　　花无痕的柔语、笑脸仍在继续，他眼睛渐渐模糊……     
    　　就在这时，远山忽然传来一种神异而充满野性的嚎叫，是狼的叫声。     
    　　声音传到少年的耳中，他忽然精神大振，那是他再熟悉不过的声音。灵台顿时清朗，眼光如闪电一刹那间划开了雪雾中的屏障。刺进了花无痕的眼睛。     
    　　花无痕本能地退了一步，再次定睛观察这不寻常的少年。     
    　　只见那少年朝远山发出了一声呼啸，远山狼群立刻回应。     
    　　此起彼伏，前呼后应的狼嚎交织在一起，响彻整个山林，宛如气势磅礴的出战擂鼓声。     
    　　花无痕大惊失色，她的手下顿时面面相觑，吓得浑身颤抖，心中充满了恐惧与害怕。     
    　　过了片刻，只见雪地震动，一群犹野狼如千军万马凶猛地向她们冲过来。     
    　　狼群在迫近！     
    　　花无痕与她手下都恐惧地睁大双眼不知所措。     
    　　只见他们呆呆地站在那里就像一座座苍白的雕像，只有脉搏和喉咙跳动着，眼睛已是恐惧过度的空洞。     
    　　他们的两脚随着狼群的逼近，颤抖的更加厉害，心中只有害怕与恐惧，已经忘却了逃生。     
    　　狼群冲进了人群，张开血盆大口，露出闪亮的尖牙利齿，咬向弓箭手的脖子。     
    　　众弓箭手与狼群展开了，激烈而残忍的搏斗。     
    　　生的涌动，死的恐惧全溶在疯狂的厮杀中响彻整个大地。     
    　　花无痕也被狼群的凶悍残忍惊吓住了，不听地展开身法闪避。     
    　　那少年冲着狼群感激地一笑，眼睛里透出欢乐的光芒。背起叶秋鸿与飘雪一起向远方走去，离开了这个残酷的现场。     
    　　留下的仅仅是人与狼的悲惨、令人毛骨悚然的叫声……     
    　　★★★★★ ★★★★★★ ★★★★★★ ★★★★★★ ★★★★     
    　　雪终于停了，天地间却更重，但人间的真情永远温暖。     
    　　叶秋鸿并没有死，像他这样不幸的人也是有幸运的事情发生，所以说     
    　　，上帝有时也是公平的。     
    　　香气，淡淡的梅花香气，春风般令人沉醉，恍惚中看到一双清亮而焦急的眼睛，然后看到了一张稚气的小脸是飘雪。     
    　　飘雪见状喜道：“你总算醒了？”     
    　　叶秋鸿痛苦呻吟地道：“我……还没死？”     
    　　飘雪笑道：“你若死了，就看不到我了。”     
    　　叶秋鸿朝四周看了看，只见是个山洞，洞里生着大火，空气里流动着一股干燥的狼的气味。     
    　　这时，那少年提着两只野兔从洞口走了进来，见叶秋鸿醒了过来，虽是意料之中，但也在意料之外。凭着采集的三叶草与龙须根的药性止血，伤口愈合是非常灵验的，在加上他收集的绿丹对恢复体力、治疗内伤立杆见影。     
    　　飘雪不由好奇地问到：“你给他吃的是什么丹药啊？”     
    　　那少年道：“是‘还元丹’，我师父给我的。”这是他第一次说话，他的声音嘶哑而低沉。     
    　　叶秋鸿说：“多谢小侠救命之恩。”     
    　　那少年摇了摇头，道：“行侠仗义，惩奸除恶，是我辈应该做的。”     
    　　叶秋鸿问：“你叫什么名字？”     
    　　少年说：“我叫聂日。”     
    　　叶秋鸿看着聂日，虽是初识，但似乎相识了很久，他是那么熟悉，那么的逼真，可是其中原因他却不知道。    
    　　数日后，叶秋鸿的内伤差不多已完全康复，聂日全身的伤口也已经愈合。     
    　　大地雪后一片银白。     
    　　叶秋鸿走到洞外看看雪景，却惊讶地看见聂日正拿着兔子与獐类的肉喂那群狼，人与狼竟然亲密得像朋友。     
    　　“朋友”他的心头一阵酸痛，这两个字对他来说是多么的奢侈！     
    　　更令他佩服的是，在这寒冷的冬天，是很难找到食物的，饿聂日却找来了这么多的野味，不仅满足了他们三个人的生活需要，还不时地供给那些狼。     
    　　叶秋鸿走近他，不由好奇地问：“你师父是谁？”     
    　　聂日说：“秦法严。”     
    　　叶秋鸿闻言，心里就像万箭齐发，痛不可忍，他居然杀死了自己救命恩人的师父！     
    　　聂日忽然敏锐地注意到了叶秋鸿神情的变化，问：“怎么了？难道你认识家师？”     
    　　叶秋鸿没有说话，他的眼睛望着天空，失去了任何的表情，心里立马升起一种死亡和鲜血带来的黑暗沉重的痛苦、那种犹如进入十八层地狱万劫不复的绝望。     
    　　“当初我看到你的枪法，我就知道你是秦二叔的徒弟。”飘雪也从洞口走过来，他冷眼看了一下叶秋鸿，又对聂日说：“我是韩风的儿子！”     
    　　聂日惊道：“是不是‘天下第一剑’韩风？”     
    　　飘雪看着叶秋鸿，正色道：“不是！”眼里全是怨恨的神色。     
    　　聂日道：“难道你不是‘天下第一剑’韩风的儿子？”     
    　　飘雪说：“我是韩风的儿子，但韩风从腊月初七起已不是天下第一剑了！”     
    　　聂日惊问：“为什么？”     
    　　飘雪悲伤地说：“韩风也许曾经是天下第一剑，但如今也只是个死人。”     
    　　聂日追问：“他为什么会死，被谁杀的？”     
    　　飘雪道：“人总是会死的，我爹爹当然也是一样。”     
    　　聂日急道：“那是谁杀死了他？”     
    　　“我。”叶秋鸿牙缝里挤出了一个字，干脆而意味深长。     
    　　聂日惊愕地看着他，飘雪惊愕地看着他，两人都在问为什么，只不过内容不同，聂日问的是你为什么杀死韩风？飘雪问的是你为什么要承认？叶秋鸿没没有理会他们疑问的眼神，反而说：“我教你们一套剑法，以作日后克敌之用。“     
    　　飘雪既惊讶又兴奋，他知道叶秋鸿要教他们是天下无敌的“横空出世”     
    　　聂日却冷冰冰地说：“我救你并不是要你用那套剑法作为报酬，你能杀死韩风，剑法自然了得，但我不稀罕！”     
    　　飘雪和叶秋鸿都一惊，被他的正直与坦荡而折服。     
    　　聂日把一只野兔喂到一匹幼狼的嘴里，并用手摸摸它的头，显得格外亲热。     
    　　叶秋鸿忽道：“你必须学！”     
    　　聂日见叶秋鸿的语气变得凌厉而不可抗拒，转过头看着叶秋鸿那双咄咄逼人的眼睛，半晌才问：“为什么？”     
    　　叶秋鸿眼圈有点红晕咬牙道：“秦法严是被我杀的。”     
    　　聂日闻言，脑袋闪过震惊和悲伤，但立刻化作了愤怒，他的双手紧握，指甲几乎嵌进肉里，青筋暴露，热血沸腾，他的人看起来，像迎风的烈火枪，尖锐、锋利，随时准备击倒对方。     
    　　他身边的狼群也受到了他的影响，一双双碧绿的眼睛“唰”地全部集中在叶秋鸿的身上，同时还发出一声声愤怒的低嗥！     
    　　只要聂晶一地动，它们便会随他而动，一齐扑向叶秋鸿。     
    　　空气变得凝重、压抑，聂日的脸色也变得阴暗，全身充满了危险和杀机。     
    　　飘雪见他们静立对峙，就好像拉满弓的弦，一触即发，浑身陡然发出不寒而栗的颤抖，一种莫大的恐惧与担忧漫卷了他整个心灵。     
    　　叶秋鸿的脸依旧冷酷严肃，并不因为狼群的嗥叫而破坏他传剑的执著与坚持。     
    　　这时，风忽然强劲起来，由低沉变得尖锐，由愤怒变成嘶喊。     
    　　风也在为人助威？     
    　　——为谁？     
    　　“你走吧，我不会学我仇人的剑！”聂日忽然冷冷地打破僵局。     
    　　“你必须学，你只有学了我的剑法，才能找出其中的破绽，才能为你师父报仇，才能杀死我！”叶秋鸿仍然坚定决不让步。     
    　　聂日一怔，叶秋鸿为何要他学剑对付自己？没有答案，他还是冷冷地回绝道：“你死心吧！我不会学你的剑。而且我相信我的烈火枪法绝对能够打败你。你的命，我迟早会取回来的，请你好好珍惜。”     
    　　叶秋鸿忽然有些失望，他只有走。     
    　　他走，只因为聂日决不会学他的剑。     
    　　他好像只受了伤的野兽悄无声息地走了，他本来就是孤独而寂寞的，现在只不过又恢复了往常的样子。     
    　　风刮在他脸上像刀割一样，他没有感觉到冷，也没有感觉到痛，心中惟一的感觉就是痛苦与绝望。     
    　　世界像往常一样在平淡中变化、更新，但叶秋鸿总是以一种陈旧的心情来运行着早就令自己感到厌倦的命运轨迹。     
    　　宁静的雪山，没有路，他在开辟，没有终点，不会回头，注定一生漂泊、流浪。     
    　　但是他走过的路上，又增添了一个人的脚印。     
    　　飘雪，他已跟着叶秋鸿走了好长一段路。     
    　　叶秋鸿走到一片樱树林，忽然停住脚步，长长的叹息一声，转过身，看到了飘雪冷得红通通的脸，还有些许雪花凝结在长长的睫毛上。     
    　　飘雪也瞪大眼睛看着他。     
    　　叶秋鸿半晌在问：“你跟着我干什么？”     
    　　飘雪说：“我想学剑。”     
    　　叶秋鸿打量着眼前这位坚强、执着，诚恳的少年，没有说话。     
    　　飘雪又道：“我想学你的剑，只因为我能使你的‘横空出世’更加完美，然后再用我完美的剑法，令你心悦诚服地死在我的剑下。”     
    　　叶秋鸿凝视着他，惊讶地道：“难道你知道我剑法中的破绽？     
    　　飘雪说：“虽然破绽接近完美，但幸好我还是看出来了。”     
    　　凡是最高超，最完美的剑法，也有它的破绽。     
    　　而破绽是一个剑客致命的弱点。飘雪找到了叶秋鸿的破绽，也就意味着他必胜无疑。     
    　　叶秋鸿沉默半晌，才道：“你年纪虽小，但悟性极高，好，很好，我收你为徒。”     
    　　飘雪激动地跪下，拜了三拜，眼泪如决堤的洪水汹涌而出。     
    　　伤心与痛苦压抑得太久，终于因欢喜而释放。     
    　　叶秋鸿摸着他的头发，将他扶起，从怀里掏出一本书，递给他，道：“这是我一生所学的剑谱。十三年后，只要你勤加练习，你必有所成，而且也能为你父亲报仇雪恨，你好自为之吧。”     
    　　武林有言道：“练长不练短，练强不练软。”也有道：“一刀，二枪，三斧，四叉，五钩，六鞭，七抓，八剑！”意思是要学兵器的初步功夫，练刀只需一年，而练剑却要八年！     
    　　叶秋鸿的剑法何等高深玄妙，因此他给飘雪又加了五年。     
    　　飘雪止住泪，却说：“不用十三年，只需十年。”     
    　　叶秋鸿惊住，凝视着他，失声道：“十年？”     
    　　飘雪肯定地说：“是！”     
    　　叶秋鸿忽不悦地说道：“年轻人自信虽好，但不要狂妄！”     
    　　飘雪道：“师父教训的是，弟子谨记在心，但徒儿绝对有把握能胜过师父！”     
    　　叶秋鸿见他如此自信，绝不是逞一时之能，赞道：“好！有志气！”     
    　　他钻研这套剑法花了十年，才有今天的成就。     
    　　而这孩子居然也只要十年。     
    　　叶秋鸿不由对他另眼相看，“将门出虎子”！他从小应是受到韩风的指点，不然绝不会如此孤高冷傲。     
    　　叶秋鸿道：“你走吧。十年后你再来找我一战！”     
    　　飘雪说：“就在古道边，不见不散！”     
    　　叶秋鸿承诺道：“我来，一定！”    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第六章 盗墓者的下场

    江湖风云变幻，斗转星移，已是十年之后。     
    　　旧貌换新颜，万物更新。     
    　　唯一不变的只有风与雪。     
    　　寒风刺耳，飞雪冻人。     
    　　漫漫长路，一双很浅很浅的脚印，一直延伸到对面那座山头。     
    　　山头下有一个山谷，叫做“风之谷”。     
    　　谷里有座坟墓，乃昔日天下第一剑韩风之墓。     
    　　韩风生前威风八面，叱咤武林，然而死后只不过是一坯黄土，冷冷凄凄。     
    　　更糟糕的是墓已被两个年轻、胆大的人挖开！     
    　　棺材已烂人已化骨，但棺中仍光彩夺目，蓝芒万丈！     
    　　就算人不在了，但剑却是永远存在的！     
    　　“找到了，果然在此！”一个年轻人惊喜道，剑的重现，剑的光芒使这些盗墓者的恐惧与害怕顿时消失，也使这弥漫着令人毛骨悚然的森森鬼气化于无形。     
    　　“拿上来！”树下的年轻人连忙起身，只见他英挺瘦削，身材很高，随随便便的穿着件黑得发亮的丝质长袍，让一头漆黑的长发随随便便的披散在肩上。他穿的虽然随便，但这看起来却如同帝王，尤其他的脸。     
    　　他的脸轮廓分明，线条极明显，他的脸色完全没有一点血色，就像是用一块大理石雕刻出的，带着种无法形容的冷漠和高贵。     
    　　当他听到找到剑是千古名剑“风情剑”，双眼立刻散发出贪婪、兴奋的神色，似乎对此剑已钟情许久，此刻终于如愿以偿。     
    　　他身旁一个矮小的中年人，瘦削长脸，一头火红的发丝被风吹得凌乱，像燃烧的火焰。中年人恭敬地走到坟边，接过这柄旷古宝剑——“风情剑”拿到手里顿时油然而生一种光荣与骄傲，眼里也散发出激动的神色。     
    　　他将“风情剑”交给那年轻人，那年轻人正欲接过剑时忽一阵风吹过，剑竟被一条细绳套走，同时挖墓的两个年轻人也无声无息的倒下。     
    　　接着一道影子在飞雪中飘落，身法之优美，体态之轻盈，让人惊叹，倏然之间，已站到那年轻人与中年人跟前，面对着韩风已打开的棺木。这人全身散发着说不出的凛冽，如同锋利的朔风从面上不断的吹过。    
    　　风因为这人的到来而变得更加寒冷、凛冽，如薄而锋利的剑。     
    　　那年轻人与中年人对望一眼，心意相通，用一种最直接的法子对付眼前这人。     
    　　一柄剑，一把回旋刀，夹着刺耳的风声，已刺向了那人的后心。     
    　　那人没有动，动的是他的手，他的手忽然望眼角抹去，一颗凝结的晶莹泪珠已夹在指间，弹向了飞速向人射来的回旋刀，“当”的一声，激荡开去。并在同时，身子跃起就像是一根箭从上射出速度却比箭更快，甚至比闪电还快。     
    　　转眼间，这人手中的“风情剑”已后发先至，格开了那年轻人的剑。年轻人被对方的劲力震开两三步，正错愕之际，对方向他射出凌厉的目光，就像他手中的风情剑一样锐利而森然，冷冷地道：“你也配用剑？哼，我让你见识真正的剑！” 身子移动，脚下荡开积雪手中之剑快速刺向那年轻人。     
    　　年轻人举剑，运气，剑眉飞挑，准备全力以赴，但立刻浑身发软，那居然不是一般剑的声音，因为他听到一种诡魅神奇的声音——威严、洪亮，仿佛将要他的运魂魄震散。     
    　　他大惊，恐惧地睁开双眼，嘴唇不断抽搐，这种剑法没有生机，没有希望，唯一的选择只有中剑！     
    　　他没有闪避，也无法闪避，于是剑顺利地刺进了他的胸口，血液沿着剑身喷涌而出，飘散在凛冽的风雪中……     
    　　※※※ ※※※ ※※※    
    　　下了三天三夜的大雪，终于落尽。     
    　　久雪初晴，酷寒却使得长街上的积雪都结成冰，屋檐下的冰柱如狼牙交错，仿佛正等待着择人而噬。     
    　　可是街上却没有人，家家户户的门窗都紧紧地关着。密云低压，天地间竟似充满了一种足以冻结一切生命的杀气。     
    　　没有风，连风都似被冻死。     
    　　“凤凰楼”。     
    　　龙门镇最大最热闹的酒楼。     
    　　“帝乙死了！”     
    　　“帝乙怎么会死？”     
    　　“每个人都会死的帝乙也会死的。”     
    　　“但他却是个很不容易死的人。据说他已可算是个天下第一的高手。”     
    　　“天下第一高手也一样会死的，像韩风岂不是也死了？”     
    　　“……”     
    　　“高手中永远还有高手。一个人若是做了天下第一高手，死得也许反而比别人快些。”     
    　　“谁有这本事？”     
    　　“韩风是死在谁的手里？”     
    　　“叶秋鸿。”     
    　　“帝乙也是死在叶秋鸿的手里？”     
    　　“不错。试问世上还有谁能躲得过叶秋鸿的‘横空出世’？”     
    　　“没有。”     
    　　……     
    　　客人们酒足酣热之际，正谈论边城少主帝乙的死亡之谜。忽然一阵急促的脚步声打破了长街上的寂静，也敲动了酒楼里惊慌的心弦。     
    　　店门被撞开，一股刺骨的风雪刮了进来，掀起楼内一阵慌乱与恐惧。     
    　　接着一队官兵冲了进来，领头的正是龙门镇捕头曲松。     
    　　客人们一怔，静静地注视着曲松，只见他威严的脸上胡须张扬，眼光凌厉地扫视众人，忽然一声喝道：“本地的站在一边，外地的站在一边，快！”     
    　　一声令下，众人乖乖地站成两排。     
    　　曲松脸绷得很紧，挪开虎步，一个接着一个地仔细打量，眼光如一柄利剑射入每个人的心里。     
    　　在这种酷寒的天气里，这些人看来丝毫没有寒冷畏缩之色，只不过手脚都已冻得发青，脸却是因烈酒灼烧得通红。     
    　　每个人完全没有表情，都显得镇定，心中无愧。     
    　　曲松的目光最后定格在一个手牵着金丝猴的东北大汉的脸上，他足足看了半刻。     
    　　那东北大汉静静地站在那里，如一尊木雕一样一动不动，眼睛盯着曲松，镇静地道：“曲大人看够了吗？”     
    　　曲松道：“我只是想看清楚你。”     
    　　东北大汉道：“那你看清楚了吗？”     
    　　曲松道：“看清楚了。”     
    　　东北大汉一怔，道：“那在下是不是易了容的金狐？”     
    　　曲松道：“‘百变金狐’虽然易容术天下无双，但是千变万变，终究自己不变。”说完右手成爪，忽然挥出抓向东北大汉的脸面。     
    　　东北大汉瞳孔骤然收缩，对方的劲风向他刮来似要将他的生命之烛吹灭，但是他没有动！     
    　　不是他不想动而是他在拿自己的生命赌，赌曲松不会杀他。     
    　　果不其然，劲风嘎然而止，曲松的手抓在他的咽喉处半寸停住，再没有向前的迹象。     
    　　天很冷，他全身更冷，一身的冷汗。     
    　　有惊无险，雨过天晴，他心里偷偷地笑了，因为他赌赢了。     
    　　曲松收回手，颇为欣赏地道：“有胆识，够沉稳，你不是金狐！”     
    　　东北大汉道：“这只说明一件事，我没有做亏心事，对得住天地良心。”     
    　　曲松大笑，道：“是吗？”笑声中，左右手又已攻出，不留退路，只因此番出手，必杀、必死、必胜。     
    　　东北大汉不由大惊，后退三步，不解地道：“曲大人这是为何？”     
    　　曲松道：“宁可错杀一千，也不放掉金狐。”     
    　　他已认定东北大汉是金狐。     
    　　“金狐”怒道：“难道世上没有王法了吗？”     
    　　曲松道：“法？当然在！对于大奸大恶之徒，法就是死。而你就是杀死少主，盗走风情剑的‘金狐’。”     
    　　“金狐”道：“我不是！”     
    　　曲松目光凌厉如电，道：”在囚牢里的罪犯都会说‘我没罪’，但是往往他们还会被处死，只因为法在人心。如果你不是金狐，刚才我那一试探，为何不避？有如此定力的人，在这世上并不多，恰恰你金狐以出奇的沉稳冷静而有名。”     
    　　“金狐”忽令人意外地冷笑一声道：“哼，据我所知金狐是个短冬瓜，有我这般高大吗？”     
    　　曲松闻言，面容冷酷而威严地抽搐一下，胡须立刻像肃杀的呐喊一样，万箭在弦，锋芒毕露，大声喝道：“我现在就把你这双假腿扫断！”声音带着愤怒，让人因此而恐惧和颤抖，那愤怒是雷霆之威，连金狐身边的那只金丝猴也吓得“吱吱……”乱叫，躲到了桌子底下。     
    　　只见曲松一招“秋风扫落叶”横扫那金狐的双腿，腿风劲疾，风中飞旋，同时他的双手成爪，抓向金狐的面门，如雄鹰展翅，威猛无比，这就是江湖上令罪犯闻风丧胆的“旋风腿”和“鹰爪手”。     
    　　“鹰爪手”，又称鹰爪翻子拳，是吸收鹰的形、意和击法发展而成的一种拳术。此爪式姿势雄健，手眼犀利，身步灵活，发力刚爆。     
    　　众人见状，立刻退出一圈，静立观看。     
    　　只见“金狐”凝气运功，足走蛇形，倒旋如飞，气纳丹田，点足侧身，横飘如风，见形鹤状，恢忽飘行，游走八宫幻影幻踪，只攻不守，而且守得坚稳之极，任凭曲松上盘攻势有如雄鹰威猛、迅捷，下路风走雷行，疾风劲荡，他始终在拳脚上竟没半点破绽。     
    　　十招过后，曲松忽然对“金狐”的武功感到惊讶，因为他一年前曾在“边城”见过金狐，而且过了招，武功并没有现在高，也绝不会这般轻身游走功夫。     
    　　他不由怀疑自己的眼光与自信，但“边城”城主边半天的追捕诛杀令，他是不得不听的，“宁可错杀一千，也绝不放走金狐”！     
    　　于是，他第十一次出招，抓式更密、更狠，出腿更快、更猛，存心要捉金狐。     
    　　这次他的“鹰爪手”与“旋风腿”施展开，才看得出他的绝顶真功夫。     
    　　这一来，“金狐”登处下风，只感呼吸急促，有似狂风暴雨袭来，眼前金星乱冒，堪堪抵挡不住。     
    　　众人也紧张起来，似乎忘却呼吸，四周一片死寂，连时间也忘了流动。     
    　　只见曲松一招“鹰击长空”向“金狐”的脸面抓去。该身法动势以心行气，呼吸要深长如急息，久之浊力换尽，气沉丹田，不滞不散，不迟不断，腰似车轴，气若车轮，换势有如行云流水，迈步好像猫儿见行筵，抽身换影，翩若惊鸿，真是其妙无穷。     
    　　“金狐”脸上一阵凉意，像刀切割，但他没有闪避，也不可能闪避，因为他已被逼到绝路，背后是墙，身子却夹在左右酒桌之间，所以他没地方闪，其结果只有中抓！     
    　　但曲松真正的攻击目标却不是他的脸面，而是他的双腿，曲松要验证他的腿是真是假。     
    　　随着“砰”的一声，“金狐”就像一棵树被一张大刀砍了下来，连同他身边的酒桌，击得粉碎。     
    　　众人都在惊叹曲松的武功高时，却见空中飘飞着一张人皮面具，这是刚才曲松的那招“鹰击长空”抓向金狐脸面时，撕开的。     
    　　——金狐的假面具！     
    　　曲松与众士兵见状，都开心而兴奋地笑了，但一笑之后，却是惊愕。     
    　　倒在地上喘息的“金狐”居然不是金狐，即使脱了面具，也不是！     
    　　只见这人脸是青绿色的，曲松一眼认出了这人，竟然是衙门通缉的江湖上人称“酒色财气”之一的“气力神”绿巨人。     
    　　此人因脸色发绿，身材高大，被子江湖上称作“绿巨人”，他没有名，没有姓，只因“绿巨人”的名号已经响过了他的名，他的姓。     
    　　绿巨人身居东海，两年前因劫走南洋向大明五朝进献的贡品，而遭到朝廷通缉。一直以来，绿巨人神出鬼没，善于伪装，武功又高强，几次逃脱法网，想不到今日却被捕头曲松歪打正着，身擒于此。     
    　　但真正的金狐在哪里？     
    　　曲松陷入了沉思……     
    　　尽管金狐没抓到，但能抓到朝延重犯绿巨人，众官兵也是兴奋、开心。几位士兵一起拥上，将绿巨人用铁链拷好，押着他跟着曲松正欲出门。     
    　　忽然曲松停住脚步，举手阻止道：“等一下。”     
    　　众官兵一惊，不知何意，都一脸疑惑地瞧着他。     
    　　曲松没有再说话，转过身，目光凌厉地射向从一张酒桌下钻出来的金丝猴。     
    　　金丝猴感觉到了曲松射向自己的目光，忙转头看向桌上的一壶酒，竟然一把抓起，往嘴里灌，样子甚是滑稽可笑。     
    　　众人见状，不由笑了起来。     
    　　曲松没有笑，而是冷冷地道：“这酒不好喝，还是来坛竹叶青。”     
    　　众人闻言，止住了笑，一脸疑惑地看向曲松。     
    　　曲松从腰间掏出酒壶，喝了一口，道：“竹叶青，酒性烈而纯，后劲大，这才是好酒。”说着他将酒壶扔了过去，落在金丝猴的酒桌上。     
    　　金丝猴看都没有看，但是脸色却变了。     
    　　曲松继续道：“时隔一年，狐兄却是小弟的要犯，人生多变幻啊。”他的脸色忽然变得痛苦、伤心，往事的回忆令他不忍追捕昔日好友。     
    　　金丝猴居然一怔，杯在空中，没有移动，静静地呆立片刻，忽转过头，看向曲松，良久良久说出一句人话：“你是怎么猜到我是金狐？”显然他是人，不是猴，而且是真正的金狐。     
    　　曲松道：“绿巨人，一生所爱宠物唯有狗，但他的狗却在一年前为救他而葬身官兵刀下，如此忠义的狗，它的主人怎能会选择他物留在身边呢？所以，当我发现绿巨人的时候，开始怀疑金丝猴，这是其一。其二，你金狐因幼时偷窃，被人逮住，斩去了右手的二指，在你喝酒的时候，我看见了你的右手。”     
    　　金狐丢开酒壶，伸出右手看了看，只见无名指与小指因断去而空荡荡的向下低垂，他叹了口气，道：“没想到你看的如此细心！”说着催动真气，炸开猴皮，露出其本身面貌。     
    　　一头红发，眼睛布满血丝，身材矮小，这就是金狐。     
    　　——江湖上最出名的大盗，也是近十年软功练的最好的一个。据说，就算用手拷脚镣锁住了他，再把他全身都用牛筋捆得紧紧的，关在一间只有一个小气窗的牢房里，他还是一样能逃得出去。但最神奇的是他的祖传秘技——遁地之法，能隐身遁地百米，穿梭来回，无影无踪。     
    　　即使他伪装本事再大，几天的逃亡生涯也已使他身心疲惫，脱下猴皮，忽然感到轻松，因为他又做回了人，而不是畜生。     
    　　绿巨人化作东北大汉，身带宠物金丝猴，避人耳目，他便利用身材优势，杀死金丝猴，自己化妆成金丝猴，也避人耳目，不想被法眼如炬的曲松一起识破，“法网恢恢，疏而不漏。”就是此意。     
    　　众人都在惊叹曲松的敏锐与细心时，曲松忽冷冷地道：“你为什么要杀少主，夺走风情剑？”     
    　　金狐大吼道：“我没有杀少主，也没有夺走风情剑。”     
    　　曲松对金狐的反应激烈一惊，道：“有没有，你跟我回‘边城’对城主说。你若真的没有杀少主，夺走风情剑，城主自然也不会为难你。”     
    　　金狐不信地道：“回去？我回去只有死路一条！即使我是清白的，但是少主死了，我也一样活不了。”     
    　　曲松脸色霍地铁青，沉声道：“你真的不回？”     
    　　金狐坚定地道：“不回！”     
    　　曲松道：“你不要为难小弟，小弟只负责抓人。”     
    　　金狐道：“我相信你是正义的捕头，也相信大明律法的公正，但是我不相信城主，尽管我是清白的。”     
    　　曲松了解金狐的为人，他虽然是个世间少有的大盗，但“盗亦有道”，他一向沉稳、冷静，说一不二，而且对朋友两肋插刀，否则边半天也不会放心让他独自伴随帝乙去找风情剑。     
    　　曲松忽道：“那是谁杀了少主，夺走了风情剑？”     
    　　金狐道：“我不知道，真的不知道。那人身法太快，剑法更快，我没有看清楚。”     
    　　曲松闻言，凝视着金狐半晌，竟冷笑一声，道：“谁为你作证？谁又会相信你的片面之词？”     
    　　金狐正待要说，只见一支飞镖“嗖”的一声，已插在毫无觉察的金狐的咽喉。     
    　　他的双眼凸出，瞪着曲松，脸上的肌肉一根根抽动，充满了惊惧、怀疑和不信……     
    　　他似乎死也不相信有人会将飞镖悄无声息地送入他的咽喉，没有任何预兆。     
    　　他只觉得自己的咽喉骤然一阵冰凉，冰凉中带着刺痛，呼吸也骤然停止。     
    　　“君辱臣辱，主死仆死！”这是他听到的最后一句话，便陷入了无边无际的黑暗之中。     
    　　好快的身法，好快的手法！     
    　　曲松立马冲出店门，却撞倒了一个酒鬼，一壶酒全泼在他的身上。     
    　　待他立定身子追查杀手的身影时，杀手如了阵风，没有踪影，不由又气又怒，冲那酒鬼飞踢一脚，骂道：“混账东西！”     
    　　酒鬼像一片纸被大风刮起，然后在一丈的地方落下，重重地摔倒在雪地里。     
    　　就在同时，突然空中一闪，一颗硕大的蓝色宝石，光芒四射！     
    　　曲松眼睛一亮，伸手接住，定眼一看，惊叫道：“六芒星石！”     
    　　“六芒星石”本镶在“风情剑”的剑端上，为何在这酒鬼身上？     
    　　曲松盯着躺在雪地里一声未吭的酒鬼，喝道：“拿下！”     
    　　众兵立刻拥上，一把抓起那酒鬼，上好铁链将他铐住。     
    　　那酒鬼一惊，醉意吓醒了大半。     
    　　曲松正待将他也要押回衙门时，忽然街上走来一位少年，叫道：“等等！”     
    　　这少年正如一匹野狼，眼冷如刀，散发着冷酷、桀骜，特立独行的气息。     
    　　曲松见到这少年，微躬身道：“聂捕神有何异议？”     
    　　这少年就是近几年名震朝野的捕神聂日！     
    　　十年前他偶然相识了曲松，并由其带他加入了捕快行列，算是继承父志，完成使命。金风细细，瑞雪飘飘，前程似万里江山，任何阻挡不了他的雄心壮志的冲击。如今，他却已是六扇门的精英，近几年来，破案最多抓捕罪犯最多，被御封为“捕神”，其荣誉与官职已超过了带他入门的曲松。     
    　　聂日盯着那酒鬼，半晌才叹道：“他不是大盗！”     
    　　曲松道：“聂捕神何以见得？”     
    　　聂日眼中闪过一丝悲伤与怜悯，道：“我认识他，他是天下第一剑叶秋鸿！”     
    　　此语一出，在场众人无不震惊。     
    　　这烂醉如泥、衣衫褴褛的酒鬼怎能是十年前威风八面、叱咤武林的天下第一剑叶秋鸿？     
    　　那酒鬼也认出了聂日，当他听到聂日说他是天下第一剑，他还以为是说别人，他怎么也不相信的！     
    　　曲松笑道：“聂捕神此刻怎地开起玩笑来？”     
    　　聂日仍面无表情，说：“我像是开玩笑吗？”     
    　　曲松见状，不由一怔，道：“你没认错？”     
    　　聂日道：“没有。”     
    　　曲松道：“但他现在涉嫌杀人、盗宝一案！”     
    　　聂日道：“他没有。”     
    　　曲松道：“可是‘六芒星石’是从他身上掉出来的。”     
    　　聂日道：“有人嫁祸他。”     
    　　曲松道：“凭什么？”     
    　　聂日道：“要知结果，今晚揭晓！”     
    　　曲松不解地道：“今晚？”     
    　　聂日坚信地道：“不错，就在今晚！”    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第七章 守株待兔

    夜已临。     
    　　风静，天依旧很冷。     
    　　叶秋鸿孤独地坐在囚牢里，人已有七分清醒。     
    　　人在孤独的时候，都回不由自主地回首前尘。     
    　　前尘美好，但已成往事。     
    　　人生于世，追求的永远是希望，得到却只有回忆。     
    　　这十年来，没有东西进入他心里那片阴暗的地方，因此依旧还是很沉很重的昏黑，生命中令他觉得欢乐的事也已不多，唯有昏天黑地，没有日夜地喝酒度日。     
    　　这世上所有的一切人、一切事，好象都没有被他看在眼里，他关心的好象只有远方虚无飘渺处一个虚无缥缈的地方，只有在那里，他才获得真正的平静与安乐。     
    　　他的今天和明天没有分别，明天和后天也没有分别，没有危机也没有希望，酒令他忘记了一切，忘却了时光流逝，忘却了人生的美丽，酒醒之后，他只不过觉得自己居然还活着，而且非常痛苦。     
    　　曾经无比顽强的生命在失意中竟变得如此渺小与脆弱。     
    　　若不是帝乙的死将他牵涉其内，也许他的人生便在昏昏噩噩中蹉跎掉了。     
    　　囚牢里的空气像粘住一样，静的出奇，连风都不吹了。     
    　　一条如脱兔而动的黑影踏着夜色悄然掠至监牢。     
    　　监牢外没有狱卒，只有聂日，他坐在一根长凳上，眼睛一眨不眨地盯着监牢唯一的的通道口。     
    　　聂日只看见了那道影子，他就像一颗孤傲而俯视着人世的寒星，没有人能评价其剑法究竟有多高，有多深，与他交过手的人，都已经死去了。     
    　　那人也看见了聂日，他脸色铁青，冷如冰雕，显得极其刚毅，桀骜。     
    　　半晌，聂日满意地道：“你终于来了。”     
    　　那人的影子在离聂日七尺远的地方定住毫无表情地道：“我来了。”     
    　　聂日道：“来投案吗？”     
    　　那人道：“我没的犯法何来投案？我来是为了劫狱！”     
    　　聂日努道：“好大的胆子！”     
    　　那人冷笑道：“人都杀过，何况劫狱？”     
    　　聂日双眼盯着那人，似在讥嘲他的愚昧与骄傲，接着道：“如果我没有猜错的话，你就是飘雪！”     
    　　那人一怔，道：‘我是谁很重要吗？”     
    　　聂日叹息一声，说道：“你不该来的。”     
    　　那人道：“但是我还是来了。”     
    　　聂日看着眼前这陌生又熟悉的飘雪道：“十年前，我可以救你，而现在我却要亲手抓你归案。除非你说出是谁派你杀死帝乙，夺走‘风情剑’，念你年幼无知，受人摆布，自当作宽大处理，否则按罪处以死刑。”     
    　　飘雪瞪着他道：‘你认为会是谁指使我？”     
    　　聂日一怔，道：“我猜不出。”     
    　　飘雪忽凄凉地哽咽道：“‘风情剑’是我爹韩风之物，他帝乙怎能对死去的人不敬，开棺盗物，何况他与我深仇似海，若不杀他更待何时？”他说话的语气越来越坚硬，脸色也越来越愤怒。     
    　　聂日没有说话，不是因为他过度沉默，不是因为他善于忍耐，而是因为他不知道说什么。此案若不是惊动了当今的神宗皇帝，要他限时破案，他也不会如此矛盾，如此痛苦，如此无奈。     
    　　面对圣令，他无法选择，只有尽职尽责抓人。     
    　　不管怎样，捕快也是人做的，一个人活在世上，做的事若全是他想做的，他岂不是就很满足？     
    　　飘雪又道：“我现在没有工夫和你论罪，也没有时间与你打架，你若念在昔日相识的情分上，就站在一边，否则我只好杀人了。”     
    　　聂日道：“你只有打倒我，才可以劫你的狱，否则别无他法，我毕竟是衙门的捕快。”     
    　　飘雪无奈地申辩道：“我劫的是冤狱，你明知道叶秋鸿是冤枉的，为何还要将他关起来？你若是想引我出来，现在你的目的已经达到，你可以放人了。”     
    　　聂日道：“‘六芒星石’确实是从他身上掉出来的，这是谁也无法否认的事实。”     
    　　飘雪怒道：“中国自有监狱以来，冤狱最多。”     
    　　聂日厉声道：“我只是捕头，不是判官也不是史官！”     
    　　飘雪脸色铁青，气道：“看来只好打了。”说这剑霍然出鞘，笔直向聂日刺来。     
    　　聂日见状，烈火枪迎风一抖，如恶狼般咬向飘雪。     
    　　有风，尖锐急迫，破空刺耳。     
    　　聂日见到飘雪凌厉诡异，却又浩瀚奔腾的剑法，内心惊疑不定，但手中枪不甘示弱，惊雷般反击，他曾在心中无数次告诉自己，烈火枪天下无敌，能令天下兵器顶礼膜拜。     
    　　就在这时，大风起，两人攻出的力度更大。     
    　　忽然，大风落，剑光起。     
    　　纵横天地万里，何处留情？     
    　　没有人能看得出这一剑的变化，也没有人能挡得住这一剑。     
    　　江湖中已有十年未曾出现过剑法名家，江湖中人已有十年未曾见过如此辉煌的剑光。     
    　　这一剑刺出，根本令对方没有生机！     
    　　这就是——“横空出世”！     
    　　聂日看清了剑是“风情剑”，剑身是黝黑的，暗淡无光，却带这一种比寒风更凛冽的杀气。     
    　　但他没有看见这一剑的变化，剑尖就已抵住了他的咽喉。     
    　　飘雪并没有一剑刺死他！     
    　　他的枪还在手上，他的人还是动也不动地站在那里，脸上已没有血色。     
    　　飘雪面无表情，但内心却是兴奋而激动的，盯着聂日傲然道：“我知道你看不见着一剑的。”     
    　　聂日不动，也不说话。     
    　　飘雪继续道：“你有没有想到我也会‘横空出世’”？     
    　　聂日道：‘我想不到。”     
    　　他叹了口气，接着道：“我简直做梦都想不到，你竟然荒废自家的武学不学，而学杀父仇人的剑。”     
    　　飘雪冷冷地道：“天下武学殊途同归，红莲白藕，本是一家，只有高低胜负，根本没有敌我之分。”     
    　　聂日气道：“你可别忘了，你父亲韩风是他杀死的。”     
    　　飘雪怒道：“你别以为你救过我，便可以教训我，我告诉你，我学他的剑就是为了亲手杀死他，而且我的事也不用你管！”他的剑仍在手中，剑尖仍抵在聂日的咽喉，虽然怒火升起，但他的眼睛里没有柔情也没有仇恨，他的手稳的不会发出一丝震颤，他的心如平常一般跳动，他的呼吸依旧那么均匀。     
    　　他冷冷地看着，不是看人，不是看物，不是看一个有生命的东西，而是瞄准“目标”。     
    　　聂日看着他的眼睛，看进他的心灵深处，像是什么都没有看到，又像是什么都看不懂，他的眼睛就如黑夜里的寒星，冷漠而孤傲。     
    　　飘雪嘲笑道：“你现在还能抓我归案吗？”     
    　　聂日刚毅的脸抽搐了一下，说：“想不到你十年来武功进步神速，几乎无人能敌。但是，‘法网恢恢，疏而不漏’，只要你犯了法，即使是天下第一剑客，也逃不掉的。”     
    　　飘雪冷笑一声，道：“好了，我不想听你说这些吓唬人的话，现在我只问你，想不想死？”     
    　　聂日黯然道：“我好像只有等死。”     
    　　飘雪眨了眨眼，道：“你猜我会不会杀你？”     
    　　聂日毫不犹豫地说：“不会！”     
    　　飘雪脸色一变，道：“为什么？”     
    　　聂日道：“第一，你不是忘恩负义之徒……”     
    　　飘雪打断他有话，逼视着他道：“你为何知道人不会忘恩负义？”     
    　　聂日道：“你若想杀我，早就一剑刺过来，何必多此一举？”     
    　　飘雪不悦地道：“有了第一，必有后文，那第二又是什么？”     
    　　聂日一笑，笑容一瞬间弥漫开来，说道：“你的眼神告诉我的，你心里根本没有杀机！”     
    　　“哼！”飘雪怒道：“我现在就一剑杀了你。”说着手动，剑起，接着，聂日整个人僵住，一声不吭地倒了下去，好像掉进了最黑暗的地狱。     
    　　他想错了，飘雪绝不是心慈手软的人。     
    　　飘雪收回剑，抚摸着剑锋，斜眼看着倒在地上呼呼大睡的聂日，微微一笑，温柔得仿佛可以令冰河解冻，大地苏醒的春风。     
    　　谁说他无情？他只不过用剑拍中了聂日的睡穴。     
    　　飘雪立刻奔进内牢，看见了叶秋鸿，道：“我是飘雪！”声音冷漠、平静，既没有节奏，也没有感情。     
    　　叶秋鸿虽在内牢，却听见了外面的打斗声，知道有人来劫狱，但没想到来人却劫的是自己的狱。     
    　　叶秋鸿看向飘雪，只见他满脸秀气，特白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹润泽的颜色。他的眼睛漆黑而明亮，就像是两颗寒星，他漆黑的头发上，戴着顶檀香木做的珠冠，身上的衣服是浅紫色，很少有男人穿这种颜色的衣服，但他却穿着这样的衣服。     
    　　叶秋鸿似乎认识此人，却又想不起，直到“飘雪”两字钻入他的神经，才引起他的回忆，他才想起眼前这年青人是他十年前的弟子，如今已长大成人。     
    　　叶秋鸿惊喜道：“你……为师差点认不出你，转眼间已十年了，都跟你父亲长得很像了：”     
    　　飘雪没有喜悦，反而冷漠，面无表情，他虽然习惯了寂寞与孤独，但偶尔笑的时候像舒展的春风。他说道：“你可别忘了十年前的约定。”     
    　　叶秋鸿一怔，听到此话，犹如从幸福的巅峰跌落至痛苦深渊，良久才道：“我没有忘记。”     
    　　飘雪道：“后天是比武之日暮途穷，但你今天却还在监牢，感情而且你十年离剑，何以重振昔日雄风，使展出你的绝世剑法？”     
    　　叶秋鸿又一怔，忍不住问道：“你何以知道我十年离剑？”     
    　　飘雪道：“十年来，其实我一直在你身边不远。”     
    　　叶秋鸿没有说话，这十年来，他不但离剑，而且以酒度日，意志消沉，情绪低落，身心更是疲倦，如今要他拿剑，这岂非必败无疑？     
    　　叶秋鸿道：“后天比武，我一定会全力以赴，你放心好了。”他现在差不多是一个死人，能死在飘雪的剑下，只不过更彻底更真实，而且遂了飘雪的心愿。     
    　　也许他现在还活着，等待的只不过在后天能死得其所。     
    　　飘雪道：“希望你能说到做到，我这就救你出去！”     
    　　“不！我不出去！”叶秋鸿坚决拒绝。     
    　　飘雪疑道：“为什么？”     
    　　叶秋鸿道：“今天我走了，虽走得监牢，却走不了天下。”     
    　　飘雪道：“只有走得了今晚，才有明天！”     
    　　叶秋鸿叹道：“明天是属于你们年轻人的，而不是我们这些人的。”     
    　　飘雪一怔，忽然发现叶秋鸿已不再年轻。     
    　　他眼角布满了皱纹，每一条皱纹里都畜满了他生命中的忧患与不幸，只有他的眼睛，却是年轻的。     
    　　这双眼睛忽然变得如春风般柔和，如夏天阳光般温暖。     
    　　叶秋鸿道：“你走吧，不然你也不能走出监牢。”     
    　　飘雪眼睛露出一丝失望，道：“你真的不走？”     
    　　叶秋鸿道：“我是清白的，我相信大明法律的公正。”     
    　　飘雪忿忿地道：“如果法律是公正的，窦娥何以冤死？这个世上，我什么都不信，我只信我手上的剑，剑才是公正的。” 他说着忽然手中剑扬起，砍断牢锁道：“我已将牢门打开，出不出来你自己决定，我要的只是你后天能站在我的面前，用剑来决定人生的公正。”     
    　　叶秋鸿默默地看着飘雪头也不回地走出牢房，他只觉得整个人都似已变成空的、空荡荡的，沉入万劫不复的深渊里。     
    　　飘雪的到来，就像一缕阳光，照得他暖暖的，而现在已逝。     
    　　飘雪走出内牢，忽然发现聂日躺在地上的身体已经不见，他大惊，冲出监牢，身子立刻像钉子般钉在地上，他被站在他眼前的几十名弓箭手所惊住。     
    　　这些弓箭手个个拉满了弓，对淮了飘雪，这种弓箭在近距离内威力之强，无可比拟。无论什么人，无论有多大本事，在这种情况下再想脱身，只怕经登天还难了。飘雪稍作镇静，扫视众人，最后目光定在聂日的脸上。     
    　　聂日也看着他，面无表情，目光炯炯。     
    　　聂日身边站着曲松，只见他目光似剑，面似寒霜。大声喝道：“大胆凶徒，还不放下武器，束手就擒！”     
    　　飘雪的瞳孔骤然收缩，目光像箭一样，他扬起手中的“风情剑”看了看，对曲松厉声道：“你是不是也在打这把剑的主意？”     
    　　曲松冷哼一声道：“曲某抓人无数，一向顶天立地，上对得起天地神灵，下对得起父母朝廷。你手中的剑虽是罕世的‘风情剑’，但在曲某眼中，那吸不过是把杀人的凶器。凡凶器在手，必然伤人，你杀死帝乙与金狐，罪不可赦，按律当斩！”     
    　　飘雪虽知曲松乃当朝名捕，为人刚烈，率直不禁为之豪言壮深深折服，但脸上依旧冷若冰霜，道：“我杀的都是该杀之人！”     
    　　曲松道：“你不是执法者，何以有权利判人生死？”     
    　　飘雪理直气壮地道：“凡罪大恶极之人，人人得而诛之！我杀人是为了替天行道，为民除害！”     
    　　曲松一怔，道：‘帝乙有何罪？金狐又如何大恶性循环？“ 飘雪道：‘帝乙挖人墓，盗人剑，金狐是帮凶，使用绝技盗走‘风情剑’剑端的‘六芒星石’，请问大人，若按大明律法法，凡盗窃案墓者处以何刑法？“ 曲松怔住，当初他接到此案时，案情并非如此，而是据说飘雪与金狐内应外合，杀死帝乙，夺走“边城”宝库里的“风情剑”。     
    　　孰真孰假，是是非非，他迷惑，他无奈，觉得事情并不简单。     
    　　而且，按大明律法，凡盗窃案墓者确实处以死刑！     
    　　公正和法律绝洋能被誉为任何人破坏，无论是谁都一样，‘王子犯法，与庶民同罪’。     
    　　若是飘雪说的是真话，也确实有杀死帝乙与狐的权利。     
    　　曲松与聂日相对视，这个案子是他们遇到的最复杂又最简单的案子，但他们都无法破案。     
    　　破案后真相大白的后果，无疑是他们最担心的！     
    　　就在这时，忽然天际一声霹雳，一道蓝光划过天际，继而，飘雪手中的“风情剑”不停地抖动，似要脱鞘而出，飘散雪大惊，用手紧紧握住剑柄，但仍控制不住剑身的抖动，而且抖动还越来越剧烈，他几乎驾驭不住。     
    　　众人见状，更是惊骇，不知“风情剑”何以出现如皮惊奇的反应。     
    　　冷风如刀，视众生为鱼肉，肆意切割。     
    　　大雪像棉花球一般落下来，落满百了整个世界，似要将众生冰冻。     
    　　突然，从远处传来一阵狗叫声，冲破着寒夜的寂静。那叫声，如泣如诉，若怒若怨，听让人毛骨悚然！是在哀叹自己的身世，还是在倾诉人类的寡情？     
    　　飘雪大惊道：“不好，风云变色，神剑响应，必有大凶大恶性循环之物现世。”他紧握手中剧烈抖动的“风情剑”，脸色大变。聂日看了看天际，又看了看“风情剑”，也敏锐地意识到了，喝道：“快去捕杀！”     
    　　飘雪正要起步，“风情剑”忽然脱鞘 而出，飞往漆黑的天际。     
    　　众人又是大惊！     
    　　“快追！”曲松大声道。     
    　　飘雪与聂日立刻飞身，同时朝“风情剑”飞往的地方追去.    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第八章 幽灵鬼影

    大雪时停时落，慢慢地渐下渐止。    
    　　漫无边际的旷野平畴，在白雪的覆盖下蜷缩起身子好像连挣扎一下都不情得    
    　　意的样子。    
    　　衙门大院里的两棵百年老树，依旧伸展着秃枝，像是鬼影幢幢，又像那白骨    
    　　森森，给雪后的夜涩平添了几分悲凉、凄清。    
    　　沉沉夜幕下的大千世界，仿佛凝固了一切生命苦都悄悄进入了梦乡。    
    　　风吹过大地，风在呜咽。    
    　　远山传来几声狼叫，似在怨恨天地的无情，又似在唤醒同伴一起猎食的兴奋。曲松当然也听到了这种异样的声音。    
    　　他睡不着，静静地坐在书房，正在翻阅关于“风情剑”的传说。    
    　　他虽在书房，身旁有火，但外界冷风刺骨，不断向内房延伸、扩张，他不由    
    　　打了个寒噤。    
    　　“好大的雪啊！”他一边念着，一边放下书本，在火炉里又加了点炭，并拿    
    　　出一件大风袍穿上。    
    　　这是他来到龙门镇五年来最大的一场雪！    
    　　他丝毫没有睡意，搓了搓手，给自己倒了一杯波斯的葡萄美酒，沉醉酒殷红    
    　　荡漾得就像边塞将士们洒的热血，虽有凉意，却也能看破生死，及时行乐，岂不    
    　　快哉！    
    　　正如大唐诗人王翰的名作《凉州词》：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，    
    　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”诗意苍凉菜，人生难求一醉，笑看沙场生    
    　　死。    
    　　曲松热血上涌，一仰卧脖子，滴酒不露，全喝了，之后全身更是浑热有劲，    
    　　激发振奋。    
    　　他又翻一翻古书，没有找到对“风情剑”的相应记载，也许这只不过是个传    
    　　说。    
    　　但昨夜“风情剑”的奇异反应，“六芒星石”的神奇光芒，令他迷惑，只有    
    　　解开其中的谜方能安静地去睡觉。    
    　　想了一会儿，仍然毫无头绪，更别说结果。    
    　　他心烦地站起，忽然朝书架走去，扭动书架的机关，便打开了一间暗阁。    
    　　暗阁里摆放着罪犯的物证，以及其他重要文件。    
    　　他一走进暗阁，顿感到无数道蓝光闪烁，格外耀眼。    
    　　他微微一怔，缓步向暗阁蓝光的发出点走去，只见物柜上一颗硕大的宝石在    
    　　闪闪发光，就像一位纯洁的少女向他眨着她的明眸，正是“六芒星石”！    
    　　曲松惊奇地伸手抚摸了一下这颗罕世奇宝，就像抚摸纯洁的少女光华身段，令人血脉贲张，激情澎湃。    
    　　明天，他就要带着这颗罕世奇宝进进给当朝的神宗皇帝。    
    　　神宗皇帝素来对罕世珍宝与稀奇矿石情有独钟，并设有“矿使”，专门为他    
    　　搜集金银珠宝，奇珍异石。长期以来，他奋自贤，沉迷不返，以豪珰奸为股心，    
    　　以金钱珠玉为命脉，“积金玉珠宝若泰山”，却不“市天下尺寸地”，而是私设    
    　　“金库”，隐藏起来，自此，大明国也渐渐衰弱。（见〈明史〉中给事中田大益    
    　　奏）    
    　　神宗皇帝，真是“神”得很，神经得很。    
    　　神宗皇帝听说世间存有“风情剑”与“六芒星石“，特令曲松，聂日等”六    
    　　扇门“官员寻查。曲松将”六芒星石“放在手心，仔细端详，不时地赞道：“这    
    　　确实是一件好宝贝。”    
    　　他突然感到一阵寒风拂过了自己的额头，他一怔，这暗阁密不透风，怎会吹    
    　　来一阵寒风？    
    　　他扭头朝房门一年看，房门竟然开着！    
    　　他记得进门时确确实实关了门，这会儿怎会莫名其妙地开了？    
    　　难道是风吹开的？    
    　　绝对不可能！    
    　　难道有鬼？    
    　　世上真的有鬼？    
    　　曲松陷入了迷惑、惊惧的困绕中，一种不详的感觉带给他通往另一条世界的    
    　　道路。    
    　　害怕了，一切都害怕了，连暗阁里没有生命的东西都惊颤了，他的手也不由    
    　　抖了一下，“六芒星石”差点失手掉落，幸好他心还不乱，还能临危不惧。    
    　　身上的披风在惊悸中吹起，或许这只是他因寒冷而颤栗引起的，但这并不重    
    　　要，重要的是他仿佛听到了书房有个影子在唏嘘，在怒斥。他惊疑，目光被那个    
    　　影子强烈地吸引着。    
    　　他警觉地将“六芒星石”藏在衣服的最内层，正贴着心脏，只要他还活着，    
    　　“六芒星石就不会离开。    
    　　他小心翼翼地朝书房走过去。    
    　　从书房吹进来的风，很大，很冷，似要将他的生命之烛吹灭、冻结。    
    　　当曲松走到书房朝四周一看时，竟无一人！    
    　　书房很静，油灯很亮，一切都没有改变，也无任何可疑之处。    
    　　但凭他几十年的办案经验，以及第六感告诉他，暗阁门不会平白无故地打开，    
    　　这其中肯定有问题！    
    　　他不禁从心底涌出一丝恐惧，比死亡还要恐怖！他的呼吸开始变得深沉，心    
    　　脏也加速跳动血压也明显升高，手心已沁满了冷汗。    
    　　这间书房，他已度过几十年，再也熟悉不过，但今天房中的气息异常诡异……    
    　　他忽然看到身旁多了一个阴影，他惊骇！    
    　　这人居然能无声无息在来到他的房间，站在他的身后，也就能无声无息地杀    
    　　死他。    
    　　“你是谁？”曲松背对着他，大声喝道。    
    　　那人没有反应。    
    　　阴影越来越近，犹如一张巨大的网向他网来，让他在惊惧中感受着邪恶的折    
    　　磨这是常人难以想象的，惊恐万分的恐怖。    
    　　曲松猛攻地转身，他的“鹰爪手“同时抓向那阴影站立的地方，    
    　　但那阴影更快，比风还要快，而且始终站在他的背后。    
    　　曲松想大声地叫喊，唤来士兵把他的恐惧驱走，但他喊不出，因为他是捕快！    
    　　捕快，捕猎最快，其胆量、勇气，意志绝对是其成为捕快的最基本条件。    
    　　但是，现在，惊恐已使他坚定、勇猛意志渐渐减弱，走向屈服。    
    　　克服胆怯唯一的办法，只有再次出手，出其不意地制服那影子。    
    　　于是，他出手。    
    　　出手，还是一场空。    
    　　再出手，仍是一场空！    
    　　但等他第十次出手时，那影子动了。    
    　　“不动便是动”影子虽然未动，但影子出手了，出手如风。    
    　　灯烛尽数熄灭！    
    　　——死寂！    
    　　然后——    
    　　对曲松来说，没有然后了，——因为他已经倒在自己的书房。    
    　　对于一个死人，是没有然后的。    
    　　风吹着大地，风在呜咽。    
    　　窗外依旧有狼的嗥叫声，只不过已越来越弱，似已渐渐远去。    
    　　狼去了，但有人来了。    
    　　聂日与飘雪几乎同时赶到府衙。    
    　　两人来到曲松的书房外，聂日拍门叫到：“曲大人，曲大人！”    
    　　房里悄无声息。    
    　　聂日敏锐地感到不详，忙撞开书房，一股血腥味扑鼻而来。    
    　　他们冲进去，里面一团漆黑，犹如进入了一个黑洞。    
    　　点上灯，他们蓦地被一片景象惊呆。    
    　　只见曲松倒在血泊中，张大着嘴巴，似乎是不甘心地好像要呼吸那最后一口    
    　　气，他灰白的脸上有一种恐惧到极点的表情，敢情想要说什么，但恐惧似乎剥夺了他的整个声音，乃至生命。    
    　　五官错位，双目圆睁，几乎要突出来，惊恐地瞪者前方。    
    　　在飘雪看来，曲松的双眼一直在盯着他，盯得他心里有些发毛，透过那惊恐的眼睛，他几乎可以感受到他临死前的恐惧！    
    　　他究竟看到了什么？    
    　　难道他看到的是自己死亡的阴影？    
    　　房内并无打斗的痕迹，试问天下几人能够无声无息地在一招之内杀死曲松？     
    　　聂日悲伤地蹲下身子，察看曲松的伤处。    
    　　曲松全身的血管都发生了不同程度的暴裂，特别是心脏，简直就像被完全炸开了一样，但可以肯定是被对方的一招“直捣黄龙”将他的心脏挖了去，而这一招正是“鹰爪手”最霸道的一招！    
    　　聂日从来没有看到过有人死于如此惨烈的状态，也从来没有人会如此残忍，灭绝人性！    
    　　“‘六芒星石’？！”聂日忽然想起来肯定来人是抢夺“六芒星石”！    
    　　“六芒星石”被夺，而凶手却一点线索也没有。    
    　　两人不由感动恐惧与惊骇，这是有史以来最离奇、最恐怖的凶杀案！    
    　　就在这时，牢房里传来一阵厮杀声。    
    　　聂日与飘雪大惊，立刻起身，一纵一跃，赶往牢房。    
    　　只见劫狱的有三人，一人手持金算盘，头戴铁冠，脸面甚是凶恶，手持金算盘的人如霹雳闪电般迅猛，连伤几位狱司。    
    　　另一位一手拿酒壶，一手打着醉拳，身醉心不醉，静时如止水，快时如惊电，轻灵漂渺，打出的力道却是“横推八马倒，倒拽九牛回”，力大无比，确是罕见。    
    　　更令人惊叹的是属最后那位血红的少年。    
    　　一张血红的脸，一双血红的手，一柄血红和剑，一身血红的衣。风吹衣动，似血在飘。    
    　　他的人也在飘，似风。凶的剑很快，快速如风。    
    　　剑似鲜血，鲜血又像朵朵怒放的樱花，鲜血贲杀，樱花绚烂，杀戮是不是也有一种残酷的美丽？    
    　　内牢里关住的“气力神”绿巨人正在朝外大吼：“兄弟们，快，快救我出去，这儿我一天也呆不下去了！”    
    　　原来这劫狱的三人，正是江湖上人称“酒色财气”的四鬼，中的“酒鬼”李小白，“财奴”铁头坨与天山血剑门的“色魔”血引。    
    　　他们三人探到“气力神”绿巨人被捕后，便聚集在龙门镇，筹划着今夜劫狱。    
    　　“退下！”聂日大喝一声，喝退众狱卒，自己缓步走到那三人面前，扫视一眼，他脸色铁青，冷冷地道：“想劫狱，先得过我这一关！”    
    　　“色魔”血引盯着他，一双眼睛看来就像是刚刚喷出过溶岩的火山口，灼热而危险，道：“想必你就是名动朝野的捕神聂日？”    
    　　聂日也盯着他，道：“远山上冰雪般高傲的性格，冬夜流星般闪亮的生命，近十年天下无双的剑，如果你是传说中的血剑门门主“色魔”血引的话，那我就是聂日！”    
    　　“财奴”铁头陀鼻子里发出“哼”的一声，震动了整个天地。    
    　　“酒鬼”李小白醉眼朦胧里看着聂日，像是看见了，又像是没看见，但是确切地听见了，“聂日”的名字，于是他喝了一口酒。    
    　　酒没有喝下，却出其不意地喷向聂日的脸。    
    　　聂日似乎早已料到，他伸手一招，竟将那口酒水握在了手里，仔细一看，酒水早已化成冰刺，正渗出刺骨的寒意，若不是他早听说“酒鬼”李小白的独门暗器——“生死符”，恐怕他此刻已遭他的暗算，横尸当地了。    
    　　聂日不禁有些发怒，喝道：“狗嘴里吐不出象牙，还给你这臭东西！”说着手中冰刺发向“酒鬼”李小白。    
    　　李小白见聂日能接住他出其不意的暗器，不禁暗暗吃惊，实为对方的反应所折服，忽发现对方将他的独门暗器掷过来，连忙闪避。    
    　　“啪”的一声，冰刺全射中李小白身后的梧桐树，钉了进去。    
    　　李小白见状，脸色煞白，聂日手上之劲令他大为震惊。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第九章 留下一手

    聂日想到曲松惨死却不能及时破案，看到眼前这江湖中的酒、色、财三鬼，心中不禁勃然大怒，铁青着脸，大声喝道：“三位名动江湖，虽没有像气力神做出件惊天动地的大案，但也是小案不断，如今又来劫狱，触犯大明律法，我看你们是活得不耐烦了吧？今晚，本捕便将你们酒、色、财、气四鬼一一送入大牢。”     
    　　“色魔”血引冷笑道：“我看未必，我们四鬼也是江湖上响当当的人物，岂能是你这个毛头小子说抓就抓？我第一个不服！”     
    　　聂日眼射寒光，喝道：“我便第一个捕你！”说完手中烈火枪迎风一抖，捥出一朵红花，向血引胸口刺去。     
    　　“你也配与我四弟动手？”只见“财奴”铁头坨闪身迎上，手中金算盘推出，挡开了聂日的烈火枪，血引不屑地退到一旁。     
    　　“酒、色、财、气”四鬼的中武功最强的属“色魔”血引，暗器最强乃“酒鬼”李小白的“生死冰符”，而气力神“绿巨人”气宗一派，气运全身，轻功与拳力惊人，“财奴”一手金算盘开山劈石，威猛骇人，四人声名远播，与辽东的僵尸、孤鬼被江湖上称作“辽东七鬼”。     
    　　烈火枪，枪身乌黑，如幽魂般神秘，又带着种漆冷恶魅的诱惑。     
    　　当聂日发怒的时候，枪身竟已变成清绿色彩，隐约上面还刻有狼头惊惶浮现，狼头凶恶，张扬舞弄，形似欲择人而噬。     
    　　最后，整个枪都亮起来，带出无数的血色红芒，终于化作了一条恶狼。     
    　　“酒鬼”李小白见“财奴”铁头坨不敌聂日的烈火枪，疾步上前，一招“鲁智深醉打山门”，身体避开聂日的烈火枪，双拳攻向他的胸膛。     
    　　醉拳是一种古老的搏击技巧，风格十分幽默。醉拳是以醉形、醉态迷惑对手，寓藏武术进攻与防守技术为一体的象形拳术。其特点是击打快速、上下翻腾，让对手眼花缭乱，完全失去平衡和章法。     
    　　但聂日是何等人物岂能让他着道？身随枪起，已腾起身子，收回枪往李小白的后背刺来。     
    　　烈火枪法以猛烈的枪势著名，以攻为守，从头到尾没有一招采用守势，秉持着攻击就是最好的防御为主旨。枪带着奇异的弧度往李小白攻去，枪尖不停的抖动，在空气中带出点点的火花，已绝快的速度刺去，点点的火花就好像是要将李小白燃烧起来一般，正是“烈火枪法”中的“星火燎原”。     
    　　李小白接连一招“醉八仙”避开，接着又展开“太白醉酒”、“武松醉跌”，方才方才避开聂日的那一招“星火燎原”，并非是李小白的内力太弱，而是这一击的力道太强了。     
    　　铁头坨的金算盘见状与李小白的“生死冰符”一起向聂日攻来！     
    　　聂日手中的烈火枪与人一齐旋转了起来，带起了呼呼的枪风，将人裹在烈烈的枪风之中，忽然之间，枪尖似有烈火窜出一般，并在他手上发出凌异的鸣叫，这是身法快到极致的征象。     
    　　烈火溶化了李小白的“生死冰符”，枪尖刺开了铁头坨的金算盘。     
    　　接着聂日的烈火枪往上抛飞，只见他一个旋身，利用刚才互击的反作用力和从对手借过来的劲道，将烈火枪往下带，在李小白与铁头坨尚未完全恢复姿势的时候再度攻击，其速度和威力更剩余之前的一击，烈火枪摇摇晃晃往下落，令人不知其落点为何，“烈火枪法”中又一招厉害的“天雷骤降”。     
    　　铁头坨用力将金算盘回抽横扫，勉强赶得上被直接打中天灵盖的情况，“当”的一声巨响，铁头坨猛吐一口鲜血，双手也因为力到过大而虎口迸裂，倒在雪地上。他用尽了全力才抵挡了聂日的全身劲力的攻击！     
    　　然而聂日的攻击尚未结束，烈火枪虽然被往右荡开，聂日再度一个往右旋身，带动整支枪横扫而至，滚滚的风声像是将空气撕裂成两半似的，夹带着前两击的余威，这一下比起来威势有增无减，更因为聂日巧妙的运劲，就像是滚雪球一样威力越来越大，正是“烈火枪法”的“一泄千里”！     
    　　李小白乍见大惊，他虽也是一个强者，但在这样惊险的状况下他还是方寸大乱，知道自己完全避不开这一招，这一招带来的只有死亡，唯一活命的机会只有等待“色魔”血引的援助。     
    　　“色魔”血引根本始料未及，剑出，剑气如虹，血光光彩夺目，令人大为惊叹！     
    　　但他只是格开了烈火枪，却无法救走李小白，李小白的后背还是被聂日的手袖发出的“追魂链”击中，一口鲜血夹着他的“生死冰符”一起喷出。     
    　　“宁见阎王殿，莫遇烈火枪”，江湖中人如是说，传闻遇到烈火枪的人都消失了，像空气一样消失了，仿佛这个世界上从来没有见过这个人一样，所以烈火枪与他的主人更多了一份神秘感，如果说到了阎王殿还可以保留肉体，那遇到了烈火枪的人就连保留肉体的权利也没有了。     
    　　但他们还活着。     
    　　只不过聂日认为他们只是劫狱，按罪不致死。按大明律法，只不过是杖责五十军棍，他便借此惩罚了他们。     
    　　血引见聂日在几招间便伤了他的两位结拜兄弟，甚是气愤，瞪着剑聂日。     
    　　顿时风声如厉，枝叶交呜，更使这片雪地增添一份阴森悚然的气氛。     
    　　忽然血引血剑又出，狂喝一声，挺剑攻上。     
    　　一时寒光大成盛。     
    　　此剑一出，众人便知他剑法了得并非虚传。     
    　　无论角度与速度，手法彧步法，都在看似简单却矫若游龙的一剑显了出来，不愧是久负盛名的剑手。     
    　　最精彩处是他借腰腿扭动之力发劲，使这招猛刺耳能汇聚全身的气力，迅若闪电，事前却不见任何征兆，有如暴火山，霎那间来到聂日胸前尺许处。     
    　　“当！”     
    　　血引的剑竟被飘雪的剑搁开。    
    　　飘雪见血引剑气如虹，剑势凶猛，心中大喜，与此等高手过招岂非是他苦练十年剑法所追求的？     
    　　聂日见飘雪为他挡了一剑，不由错愕。     
    　　血引突见飘雪能轻易地挡开他这威猛的一剑，不由惊奇地看向飘雪，道：“阁下是六扇门的人？”     
    　　飘雪面无表情，冷冷地道：“不是。”血引怔道：“那么阁下想必是聂日的朋友？”     
    　　飘雪似乎对他的言语不感兴趣，不耐烦地道：“我出剑只想与你一战，看是你的剑快，还是我的剑快，就如此简单，你明白了吗？”     
    　　血引瞳孔骤地收缩，道：“这么说，我若要打败聂日，就必须先与你一战，是吗？”     
    　　飘雪道：“你不笨！”     
    　　血引的红脸冷下来，剑柱身前，配合他的挺拔、玉树临风的身形，双目射出鹰隼般的光彩，罩定飘雪，冷冷地道：“好，看剑！”     
    　　只见血引斜冲向前，倏忽绕到飘雪身后，血剑攻其背心，锋芒如电，银辣无比，夹着刺耳的破空声，凌厉的寒气如潮水般袭来。     
    　　聂日见血引精彩绝伦的剑法，惊叹不已，他知道飘雪的剑法深得叶秋鸿精髓，此战定是空前绝后，便站在一旁观看。     
    　　飘雪待剑锋就要触及后背时，忙侧身闪向一旁，接着一招“风弄梅影”，手中之剑化作千万朵梅花斜刺向前，他忽前忽后，忽进忽退，身形施展开后穿行如飞。时而动若脱免，时而静若处子，瓷态甚是优美，“风情万种，剑气纵横”正如他父亲韩风“风情剑法”的真实写照。     
    　　血引却也非泛泛之辈，只见他陷巧之处竟是一羽不能加，虫蝇不能落，起如鹰隼凌霄，落如沉雷击地，有诗赞曰：“轻舒铁臂似雷霆，优如处女瞥如鸿。”     
    　　众人无不看得喝彩声连连，两人剑法以轻盈飘逸见长，而且虚实莫测，变化无穷。     
    　　就在大家以为两人会以不会胜负而结局时，却见飘雪脸色大变。     
    　　风大起，风很冷，更冷。阴云仿佛又有雪花飘落。雪落下的时候，血很可能也已溅出。因为“横空出世”是无敌的，带来只有己方的胜利和对方的灭亡！     
    　　飘雪恰好用了这招自人类以来最霸道的一招！     
    　　众人呼吸顿时停住，这一刹间足以震撼他们的心灵。     
    　　血从血引的右肩缓缓流出，染红了他的红袍，也染红了血引的眼睛，他怀疑与恐惧地看着飘雪，无奈又平静。     
    　　飘雪道：“你的剑虽快，但已不能杀人了。”     
    　　血引的剑垂下。     
    　　飘雪道：“我能杀你。”     
    　　血引道：“是。”     
    　　飘雪道：“但我不杀你。”     
    　　血引道：“为什么？”     
    　　飘雪道：“我不杀你，只因为你罪不致死！”     
    　　血引的脸痛苦的扭曲着，也许现在他才明白天外有天。     
    　　“财奴”铁头坨与“酒鬼”李小白脸色煞白，无奈地等待着聂日的惩罚。     
    　　这时，聂日感激地向飘雪点了点头，接着转头对他们三人道：“你们三人罪恶滔天，本应立即囚禁，但你们的家眷是无辜的，是以按本捕规矩，你们即刻回家妥善安排你们的家眷后在腊月初七来此衙门投案，否则重罚！”     
    　　三人叹息一声，无奈地说一声“遵命！”便匆匆离开。     
    　　次日，叶秋鸿被无罪释放。“百变金狐”居然能隐身，当然也能将“六芒星石”轻而易举地放到叶秋鸿 的身上，这一来，此宝石不在他身，而且谁也想不到会落到乞丐叶秋鸿的身上。可惜事出突然，金狐不但无法拿回宝石，反而因此葬身。    
    　　飘雪带着他来到镇上最大的客栈——凤凰楼，让他洗了个澡，换上新装，刮了长长的胡须，从头到脚令叶秋鸿恢复到依旧威风八面的样子。     
    　　妆罢后，飘雪叫了些好酒、好菜，令他养足精神，因为明天他们将在古道边决战，完成十年前的约定。     
    　　叶秋鸿连喝了三杯酒杯泛起一种嫣然，就像地狱中的火焰，正在焚烧着他的身体与灵魂。     
    　　虽然他的样子已经恢复，然而他的神态却很憔悴，沮丧，脸上沉沉的，如同雾霭般的忧伤。飘雪见状，道：“你是不是在怪我杀死了边夫人的儿子帝乙？”     
    　　叶秋鸿一听到“边夫人”这几个字，更是痛苦，他幽幽地看向楼外，似乎听到了有个女子在唱：     
    　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，乍暖还寒时候，归难将息，三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。     
    　　满地黄花堆积，憔悴损，而今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴，这次第，怎一个愁字了得？”     
    　　痛苦的回忆，也是甜蜜的回忆。     
    　　在这个世界上，凡事物久了都会变淡，包括爱情在内，唯独“回忆”，不但不会变淡，反而越久越浓。     
    　　越浓就越痛苦，痛苦加深，回忆就越浓。     
    　　尽管回忆是痛苦的，人们却愿意去享受。     
    　　因为无论多么深的痛苦里，总有那么一丝甜蜜。     
    　　飘雪见他呆呆地望着窗外，又道：“当时如果我不杀他，他必杀我，我只是出于防卫，失手杀了他，正因此。才会令金狐有机可趁，施展他的绝技，盗走我爹‘风情剑’上的‘六芒星石’，然后遁地逃出，从而引起一些不该有的事端。如果将来江湖发生不幸，这些不幸完全应由帝乙与金狐来承担责任！”     
    　　叶秋鸿还是没有回答，他心里想只有佳梦痛失爱子的绝望与伤心。     
    　　这时，店外走进来一个人。     
    　　聂日。     
    　　飘雪看了看他，怔道：“你不去查案，来这里干什么？”     
    　　聂日看着叶秋鸿，道：“我师父的仇该报了！”     
    　　飘雪又一怔：“公事未断，何以谈私事？何况凭你的武功此仇现在根本就报不了。”     
    　　聂日知道他的烈火枪不敌飘雪的那招“横空出世”，但仍是咬牙道：“此仇非报不可！”     
    　　飘寻气道：“你还是留着小命去找‘风情剑’与‘六芒星石’吧，此仇我来报，而且就在明日黄昏。”     
    　　聂日盯着飘雪，迷惑地道：“此话当真？”     
    　　叶秋鸿接口道：“千真万确。”     
    　　聂日道：“好！”     
    　　飘雪道：“你可以放心去办正事了，我一定不会让你失望的。”     
    　　聂日道：“但愿如此。”     
    　　飘雪道：“你可以走了。”     
    　　聂日不但没有走的意思，反而在飘雪对面坐了下来，道：“你似乎很讨厌我？”     
    　　飘雪气道：“是又怎样？”     
    　　聂日忽笑道：“你怎么可以讨厌你的救命恩人呢？”     
    　　飘雪针锋相对，冷冷地道：“早知道你是这样的人，幸好我替你打败血引，还清了！”     
    　　聂日一怔，不好意思地干咳一声，道：“其实我有一个疑问要请教你。”     
    　　飘雪吃惊地看着他，连叶秋鸿也不由露出注意的神色。     
    　　飘雪皱眉道：“有什么疑问请说。”     
    　　聂日道：“我想知道‘风情剑’与‘六芒星石’的来历。”     
    　　飘雪沉吟片刻，道：“‘风情剑’是日神后羿所用的佩剑，而‘六芒星石’是她妻子嫦娥送给他的定情物。”     
    　　聂日与叶秋鸿两人闻言，无不动容，都侧耳聆听这鲜为人知的秘密。     
    　　飘雪继续道：“相传当初女娲补天时用五行五色阴阳之石。补天完成后剩下水澹与金刚石两块仙石，便让仙匠将水澹制成一颗蓝色的宝石，叫‘六芒星石’，就像蓝色的弯月，同时又将金刚石打造成一柄绝世好剑，叫‘轩辕剑’。两件宝物皆献给了西天王母，其中‘六芒星石’能射出六道蓝芒，却是无行剑气专克天地间的仙佛神圣，而‘轩辕剑’则专伏人间的妖魔鬼怪。后羿射落九日后不久，人间便又发生了巨变——狼人族的领袖地狱狼王魔功大成，率其狼人兵队打败了人类的领袖舜，使人类沦为狼人族的奴隶，过着倍受摧残、惨不忍睹的生活。”     
    　　“玉帝见状，大怒之下，便派有射日之功的后羿再次下凡来助舜荡妖伏魔，还人类太平。西天王母便赠‘轩辕剑’助他一臂之力。     
    　　后羿下落人间便与地狱狼王大战一场，但地狱狼王竟然是半仙半魔之身，后羿的‘轩辕剑’也难以胜他。后羿受了重伤，幸遇嫦娥相救。     
    　　西天王母得知此事后，便派发九天玄女下凡传嫦娥以‘六芒星石’，‘六芒星石’不但能克仙佛神圣，而且还能救人，只要它放在人的眉心处，病伤不出三天便自我痊愈。嫦娥便用‘六芒星石’救了身受重伤的后羿，同时教了他从九天玄女得知的‘剑石合一’后的一套剑法，嫦娥又将此剑法叫作‘风情剑法’。嫦娥与后羿自此深爱对方，后羿同时将‘轩辕剑’改名为‘风情剑’。之后，后羿用‘风情剑’打败了地狱狼王，并将他囚禁在地狱，永世不得翻身。”     
    　　飘雪一边说着，一边眺望窗外，那种眼神仿佛可以看穿千古，看到那战火纷飞的战场，也看到那情深似海的神情神话。     
    　　他顿了顿，忽黯然地又道：“后羿死后‘风情剑’便在世间消失，史书更无记载，直到一百年前，剑神西门吹雪突得此剑，战胜了白云城主叶孤鸿的‘天外飞仙’，之后，剑神退隐山林，将此剑送给他今生唯一的入室弟子韩风，就是我爹。”     
    　　聂日长叹一声，忽脸色大变，惊道：“‘风情剑’与‘六芒星石’分离，仙力不够，将镇压不住狼王，狼王必定重现人世，祸害我人类。”飘雪与叶秋鸿经他分析，也意识到事情的严重性。     
    　　聂日又道：“‘风情剑’不知飞向何方，而‘六芒星石’又离奇失踪此二物若失，必将造成人类千百年的浩劫！”     
    　　叶秋鸿眼睛一亮，果断地道：“你去找‘六芒星石’，飘雪去找‘风情剑’事不宜迟，赶快去。”     
    　　聂日动容，起身道：“好！我立刻去查，‘风情剑’就拜托韩兄了！”     
    　　飘雪道：“除魔卫道，匹夫有责，何况‘风情剑’是我先父的遗物，在下定会寻得此物。”     
    　　聂日说了声“谢了”，便匆匆离开。    
    　　叶秋鸿道：“你也去吧。”     
    　　飘雪道：“我不走。”     
    　　叶秋鸿一怔，随即明白，道：“大局为重，我的命你若现在要拿，就尽管拿出去。我之所以活到现在，只不过因为等你来拿我的命。”     
    　　飘雪冷哼道：“明天我要与你公平决斗，胜的那个人去找‘风情剑’，只有胜利者才能拥有这天下独一无二的宝剑，希望你不要令我失望，也希望你慎重考虑比剑的后果。”     
    　　叶秋鸿凝视说他，良久良久，才道：‘你为何对此剑如此痴迷？”     
    　　飘雪看着他，忽伤心地道：“为什么？你居然问我为什么？嘿嘿，好，我告诉你！，我是完成爹的遗愿，‘风情剑’才是天下第一的剑法，而且我不希望我娘白死，我白白成为孤儿，我要为天下因你而成为孤儿的人报仇！”     
    　　叶秋鸿一阵心酸，像飘雪的身境，只是他所杀的众剑客中的一个，其他人呢？     
    　　飘雪咬牙道：“我要决斗，为死去的人，为活着的孤儿而战！”     
    　　叶秋鸿痛苦地闭上眼，道：“好，我接受你的挑战！”说完艰难地移开步子，向店外走去。     
    　　风很大，雪很浓。他到街上买了些香纸，来到效外的寺庙，为死去的人乞求宽恕，为活着的人期待原谅！     
    　　在伤逝的一瞬间，他又意犹未尽地想起了佳梦，这是最残酷的也是最温柔的囚禁吗？     
    　　大雪落尽，长街延展，寂寞与孤独，忧伤与痛苦隐没于深深的雾气与远处的群岚之中。     
    　　叶秋鸿在寺庙里一呆便呆到了第二天。     
    　　黄昏时分。     
    　　每一天都有黄昏，但却没有一天的黄昏是想同的。九年前的黄昏，叶秋鸿战胜了韩风。     
    　　而今天的黄昏呢？     
    　　顺秋鸿依旧身着灰衣，应战到古道边。     
    　　飘雪也到了。     
    　　暮色给这悲凉的情绪更增添了几分诡秘与朦胧。     
    　　寒风在吹，有乌云掠过，轻轻地扣动着无奈和心弦。     
    　　飘雪立在雪中，像一朵傲梅，山风从他身边呼啸而过，吹乱了他的头发。     
    　　叶秋鸿面对着他，眼睛里依旧没有一点神采，没有一丝活力，没有任何光芒在闪烁。     
    　　飘雪忽道：“你很准时。”     
    　　叶秋鸿故作精神焕发的样子，道：“我一向很准时。”     
    　　飘雪抽出宝剑，看了看，道：“‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，我十年练剑，为的就是这一天。”     
    　　叶秋鸿脸上痛苦地抽搐了一下，道：“我知道。”     
    　　飘雪道；“请出剑。”     
    　　叶秋鸿道：“我手中无剑。”     
    　　飘雪一惊，这才发现叶秋鸿居然没有带剑来，道：“你心中有剑？”     
    　　—— 心中有剑，万物皆可成剑，这武学道理，飘雪是相当清楚的。     
    　　叶秋鸿却道：“我心中亦无剑。”     
    　　飘雪又一惊，难道他的剑术修为已达到至高无上的空灵境界？但他厉声道：“我不信！”     
    　　叶秋鸿道：“你应该相信。”     
    　　飘雪盯着他，怀疑地道：“你看起来就像个死人。”     
    　　叶秋鸿闭上眼，道：“不是好像，而是根本就是！”     
    　　飘雪冷哼一声，道：“你是看不起我，还是故意让我？”     
    　　叶秋鸿道：“都不是而是我没脸面对你。”     
    　　飘雪道：“为什么？”     
    　　叶秋鸿道：“因为我要走了。”     
    　　飘雪怔道：“走？去哪里？”     
    　　叶秋鸿道：“边城。”     
    　　飘雪道：“你不能去那里。”     
    　　叶秋鸿道：“我必须去！”     
    　　飘雪道：“你想去，只有一个办法——战胜我！”     
    　　叶秋鸿黯然道：“我打不过你”     
    　　飘雪更生气，道：“好，你逃避，我现要就去杀了边夫人。”     
    　　叶秋鸿眼睛猛地睁开，挥手拦住她，道：“你不能去。”     
    　　飘雪厉声道：“别拦我！”说着欲去。     
    　　叶秋鸿道：“那我请你给我一天时间，我明天再与你决战！”     
    　　飘雪断然地道：“不行。”     
    　　叶秋鸿道：‘我知道你等这一战等了很久，可以今天决不能与你一战，因为我要留着我这条命去边城。”     
    　　飘雪皱眉道：“非去不可？”     
    　　叶秋鸿道：“如果我不去，即便死在你剑下，我也死不瞑目。”     
    　　飘雪怔道：“难道你必财无疑？”     
    　　叶秋鸿道：“是！”     
    　　飘雪盯着他，露出凶狠的目光，你凭什么样要我放你去？愤怒之下，他挥手将手中剑掷了过去。     
    　　“夺！”     
    　　剑钉入了叶秋鸿身前那棵松树上，挡住了他的去路。     
    　　叶秋鸿看着身前摇晃的剑，忽然下定决心，毫不犹豫地去上前去。     
    　　飘雪看着他，突然变色、大惊！     
    　　只见叶秋鸿在走过去时留下了他的右手臂——天下第一剑的手！     
    　　血浓于水，只有血才能说清一切羞侮与仇恨。     
    　　生命的归宿是血，但新的生命也正是在血中诞生。     
    　　十多年前叱咤风云，令他傲视武林的手。     
    　　十多年后大彻大悟，令他洗清罪孽的手。     
    　　虽然，一切离他而去。     
    　　但是，所有恩怨都在这一刹那间终去，同时新的命运也地这一刹那中诞生。     
    　　叶秋鸿留下他曾经失去性命也让其有毫发所伤的手，忍着痛，迎着风，冒着雨，缓缓地向“边城”走去。     
    　　血的历程，血的丰碑！     
    　　飘雪呆立雪中，静静地看着他远去的背影，似已忘却了自己的存在，唯有瞳    
    　　仁晶莹剔透，有一颗泪珠从他眼睛里溢出，然后凝结，滑落，落进了他的心。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十章 棺中狼牙

    凌厉如刀的寒雪中只有他一人，天地间仿佛已只剩下他一个生命。     
    　　万里荒寒，连夕阳都似已经因寂寞而变了颜色，变成一种空虚而苍凉的灰白色。他的人也一样。     
    　　他那双空虚而寂寞的眼睛，就仿佛真的已经看见了死亡。     
    　　雪在飘，血也在流。     
    　　一条粗长的血红印在他走过的雪印上，悠长而凄美。     
    　　叶秋鸿捂住伤口，不停地往“边城”赶，心中结成了一股坚不可摧的力量，也没有人摧毁，更没有人能抵挡。早上寺庙的住持给他送来一封信，信中写道佳梦因痛失近精神分裂，郁郁寡欢，日渐消瘦，望他速去看望。     
    　　“边城”已近。     
    　　却又如远在天涯。     
    　　这时，前方忽然来了一队人马，大约三四十人左右，领头的是寺庙的住持与几位和尚，然后便是七八个化成鬼脸的小丑，再就是一口乌黑巨大的棺材。     
    　　今晚是帝乙进行火葬之时，地点就在那座寺庙，此时他的丧队与灵柩已经远远走近。     
    　　在漫天飞舞的雪花之中，同时又散落着更多更大的“雪”——冥纸。     
    　　叶秋鸿忍着痛，定睛朝丧队中草药搜索，并没有发现边半天与佳梦，送行的是“边城”管家花无痕与“雪山七鹰”。     
    　　原来边半天担心佳梦目睹帝乙火葬的场景之后会承受不住，便不让她送行而让她留在家中。     
    　　叶秋鸿心里一痛，他无法想象佳梦痛失爱子的悲痛心情，他一定要在倒下之前，生命枯竭之前，看看她，——他一生中最爱、最关心的女人。     
    　　丧队更近了。     
    　　叶秋鸿本能地退到一旁，肃然默哀。     
    　　不知怎地，他心里有一种难心形容的恐怖，为什么会出现这种不可理喻的情况？     
    　　他丧失了理智的感觉，他带着可怕的热望寻找着神秘的理解，但这个寻找只是徒劳的事。     
    　　这时，雪山中响起一阵野狼的嘶吼声，似兴奋又似悲怆，蓦地将他从入神之中惊醒过来。     
    　　风忽然大了，雪也更浓。     
    　　雪林中顿时一片凄凉与悲怆！     
    　　突然间，丧队竟开始慌乱，恐惧立时占据了毎个人的心！     
    　　狼声越来越亢奋，也越来越近。只见帝乙棺材因抬棺人害怕而不停在摇晃着，发出“咯吱，咯吱……”的响声。     
    　　接着，众人隐隐约约约的听到一种模糊的声音从棺材里发出。     
    　　花无痕与“雪山七鹰”脸色也大变，但花无痕稍作镇静，大声喝道：“大家给我镇静，几头狼有什么可怕的！继续前进！”     
    　　惊恐的丧队走过叶秋鸿后，狼群已近！     
    　　二十几头狼，凶狠地瞪着绿眼，发出嘶吼，似要择人而噬。     
    　　叶秋鸿见了，也不由发出一身冷汗，他手中无剑，而且他身上的血腥味对它们来说是最敏感的。     
    　　然而这狼发群并没有再前进，而是整齐地排成了两列，将丧队整个围在中间，叫声也渐渐停止，像兵队见到了元帅一样忠诚与肃静。     
    　　叶秋鸿不明白，花无痕与“雪山七鹰”也不明白，他们面面相觑，但手中紧握兵器，随时准备出手。     
    　　天地间顿时静了下来，又像地狱般黑了下来！     
    　　世界上最可怕的声音莫过于没有声音，静才是最让人心惊胆颤的。     
    　　不过，还是有了声音。     
    　　声音是从棺材里以出来的！     
    　　众人惊恐得叫不出声来。     
    　　抬棺的人在本能在驱使下撒手逃走，“轰”的一声，棺材摔在地上，里面的死人帝乙随着掉落的棺材滚了出来。     
    　　众人大惊，“啊”地一声啊了出来。     
    　　花无痕与“雪山七鹰”也本能地往后退了一步。     
    　　叶秋鸿盯着帝乙，瞳孔骤然收缩，只见帝乙居然慢慢地站台票了起来，像野狼一样嗥叫一声，轻灵的身影飞跃起来，落在一个因恐惧而全身僵硬的家仆肩上。     
    　　一声惨叫，不知是害怕，还是受到他的攻击，那个人捂着脖子跌撞着倒了下去。     
    　　他的脖子上被帝乙咬了一口，牙印清晰可见，像狼牙，鲜血正在不断地往外涌。     
    　　就在同时，狼群朝众人疾奔过来，群起而攻之！     
    　　人类兵器也迎狼而上，展开了激烈的人狼大战。     
    　　叶秋鸿见此突变与惨景，也不由惊骇，但正义与善良战胜了恐惧与伤痛，使得他雄心勃发，如脱缰的烈马，飞身过去，抓向帝乙的后颈。     
    　　帝乙突感到血腥味从身后飘来，而且带着一阵寒冷的杀气，他头一偏，左肘上扬，格开叶秋鸿的左手，同时身随风转，右掌一招“暗渡陈沧”拍向叶秋鸿的胸口。     
    　　叶秋鸿虽是一只手，但他撤招、收手、回击，快得无法想象，快得令帝乙也深深震惊。     
    　　叶秋鸿气势大盛，飞腿踢向帝乙面门。     
    　　帝乙双手一挡，却已被叶秋鸿深厚的内力震退几步。     
    　　叶秋鸿这奋力一腿与帝乙的反弹之力，也耗了他的全身力气，断臂的伤痛令他愈来愈觉得难以支持下去，头脑已渐趋模糊、混沌。     
    　　帝乙忽然脸色大变，狰狞地露出了两颗精光闪闪的狼牙，大叫一声，就地一流，随手拿起地上一把长剑，剑光一闪，身随剑动，剑已逼近叶秋鸿的双腿。     
    　　叶秋鸿见状，提起丹田处仅存的最后一口真气，纵身隧洞跃，接着身子翻转，刺向帝乙的后背。     
    　　却没想到，帝乙身子却像一条游龙似的，忽然沿叶秋鸿刚才身后的那棵松树攀沿而上，接着又像一挂瀑布似的飞身泻下，剑刺向叶秋鸿的后背。     
    　　叶秋鸿只好就地滚开，但帝乙那凌厉而威猛的剑锋还是令他着实震惊，似是刚从鬼门关逃生一般。     
    　　危机并未结束！     
    　　帝乙借力翻身，凌空一转，剑再次刺来。     
    　　刺的目标是叶秋鸿的咽喉！     
    　　没有人能想象，甚至没有人相信，就连“闪电”这两字也不能形容这一剑的速度于万一。     
    　　叶秋鸿闭是眼睛，默默地等待着那一剑穿喉的结束。     
    　　就在那一剑要结束的叶秋鸿生命的一刹那间，忽蓝光一闪，一柄天外之剑 一招“天外飞仙”迅捷而准确地格开了帝乙的那一剑！     
    　　这把剑，不知从那里飞来，也不知何时飞来，它似乎是在它该来的时候来的！     
    　　这一剑的速度就像是光。，就像灯燃起灯光就已到了每个角落。     
    　　帝乙与叶秋鸿都一怔，叶秋鸿心灵似乎感应到了这柄剑对他的招唤，猛一睁开眼，只见一柄乌黑却带着种比寒风更凛冽的杀气的剑正插在他伸手可及的地方。     
    　　再仔细一看，此剑赫然正是“风情剑”！     
    　　叶秋鸿精神大振，头脑间闪过“天外飞仙”四个字，伸手紧紧握住“风情剑”，竟奇迹般地生出一股强劲的力量，令他陡升气力。     
    　　叶秋鸿大喜，凝聚真气，翻转身跃起，向帝乙飞刺过去。     
    　　“天下第一剑”的剑闪电般向帝乙的咽喉逼近！     
    　　此剑已是够狠、够绝、够猛，也是必杀、必死、必胜！     
    　　帝乙惊骇，他从来未见过如此快的剑式，身子不由连忙后退。     
    　　但叶秋鸿的剑向决堤的洪水般后劲极强，已令帝乙招架不住。     
    　　同样，没有人能形容这剑式的锋芒与速度，没有人能想象，也没有人能闪避。     
    　　这一剑连天地间的仙佛鬼神都失色动容。     
    　　帝乙脸部扭曲，心里一阵刺痛，惊恐在伸手去抓那柄剑。     
    　　剑却穿过了他的左手掌心，抵住了他的咽喉，顿时一阵冰凉，凉透了全身。血花在飞舞，但剑势已停。     
    　　剑没有再前进半寸，因为叶秋鸿看着帝乙的脸，突然想起了佳梦。     
    　　帝乙牺牲右手，换来了生命的延续，又惊又喜，他见叶秋鸿竟手下留情，更是惊诧万分，嘴角不由露出一丝残酷而得意的笑容，他右手之剑突然挥出，闪电般地刺向叶秋鸿的脖子。     
    　　叶秋鸿突见他蓝光一闪，顿里警觉，忙抽剑回收，后退一步，同时剑向内劲又震开几步，同时剑向内一拐，格开了帝乙的右手之剑。     
    　　两剑相碰，两人顿时都被对方的内劲又震开必步。     
    　　这时花无痕与“雪山七鹰”及几个家仆消灭了狼群，皆向他们二人奔来。     
    　　帝乙见状，突然闪身避开，竟想逃走。叶秋鸿连忙展开轻功，向帝乙追去。     
    　　众人见他二人忽然离开，也纷纷向他二人追赶。     
    　　对一个女人来说，世界上最温暖的地方莫过于所爱之人的怀抱。     
    　　而对一个男人来说世界上最温暖的地方莫过于家！     
    　　家，不但温暖幸福而且安全。     
    　　帝乙受了伤，正是逃往“边城”！     
    　　叶秋鸿也追到了“边城”——这个令他痛苦而牵挂的边城！     
    　　叶秋鸿居然进了“边城”，头一次进了“边城”     
    　　曾多少次只在旁边的墙角看望城内小楼里窗棂上的身影，听听城内人的声音，而今天他堂堂正正，的的确确身在“边城”之内！     
    　　悲怆而沮丧的气氛，像一叠叠凝滞的云朵覆盖在这座金碧辉煌、美仑美奂的边城上空。     
    　　这并非一座普通的城，简直比皇宫还要富贵！     
    　　亭台轩榭、假山喷泉都是天下最美丽的，但这些物质的繁华吸引不了他的目光与注意力！     
    　　叶秋鸿来到大院，前厅便设着帝乙的灵堂。     
    　　灵堂还没拆，只因佳梦还守在旁。     
    　　叶秋鸿一眼便看到了心中人，他终于又见到了魂牵梦萦的佳梦。     
    　　佳梦的脸色太苍白，身子太单薄，她的眼睛忧郁、悲伤，可是她的气质、她的风情仍旧是天下少女无法比拟的。     
    　　无论在何种情况下，她都能使人感觉到她那独特的魅力，无论只要谁看一眼，就永远不会忘记。     
    　　这张脸在叶秋鸿梦中已不知道出现过几千几万次了。     
    　　每一次她都距离那么远，不可触及的遥远。     
    　　每一次叶秋鸿想去拥抱她时，都会忽然自这心碎的恶梦中惊醒，他只有躺在他自己的冷汗里，望着窗外黑沉沉的夜晚颤抖，痛苦地等待天明，可是天亮的时候他还是同样痛苦，同样寂寞。     
    　　现在，梦中人终于真实的在他眼前出现了。     
    　　他甚至只要走过去，就可触到她，他也知道这不再是梦。     
    　　可是，他又怎能走过去呢？     
    　　他只希望这又是梦，但真实永远比梦残酷得多，他连逃避都无法逃避，只能定定地看着她。     
    　　夜已深。     
    　　阴森森的灯光，照着他疲倦苍老的脸，看来也像是个纸人一样。     
    　　堂里挂满了白布挽联，后面堆满了纸扎的寿生楼船，车马船桥，金山银山，都还没有除去。     
    　　这些本是在“接生”与“伴夜”那两天焚化的，然而却没有焚化！但为何殡已出？     
    　　叶秋鸿不觉有点迷惑了。     
    　　“佳……边夫人！”叶秋鸿见佳梦好像发现了他，身子一颤，不由感到紧张、激动，但“边夫人”三字唤得多么心酸、多么痛苦！     
    　　佳梦惊诧地看着叶秋鸿，缓缓起身，向他一步一步地走了过来。     
    　　叶秋鸿怔住，声音颤抖地道：“夫人。”     
    　　佳梦没有回答，只是凝视着他，用她的眼睛盯住他的眼睛看。而她的眼睛里的神情充满了忧怨与痛痛苦，忽然泪水如泉水般流出，却无声地流进了叶秋鸿的心里。     
    　　她的泪水对他是无言的灵魂拷问！     
    　　她为爱而流泪，也是为恨而流泪，爱恨情仇令她痛不欲生。     
    　　是缘分，还是宿命？抑或是一场捉弄人的游戏？     
    　　叶秋鸿看着她的泪，心里就像万弩齐发，痛不可忍，颤抖地道：“对……对不起！”     
    　　佳梦没有说话，突然拔出一把匕首，猛地刺向叶秋鸿的肩头。     
    　　叶秋鸿没有闪，因为他知道帝乙是她的命。     
    　　母亲对孩子的爱，是永无止境，永无条件的。     
    　　他的徒弟杀了她唯一的儿子，她现在还他一刀是应该的。     
    　　刀锋深入了七八寸，佳梦的手开始颤抖，终于撒手，退后几步，呆呆地看着他。     
    　　叶秋鸿没感到痛，反而感到高兴。     
    　　因为死在爱人手上，岂非是世上最开心的事？     
    　　叶秋鸿微笑地看着她，没有任何语言，但笑容已是人类语言中最优美最动听的语言，因为这笑代表了“生死相随”。     
    　　——生，在一起，死，亦在一起，阴阳路上，我在你左右！佳梦忽凄然地哭道：‘为什么？你为什么要回来？杀了我的儿，又伤我心，一个家的平静便被你一手破灭了，你好狠的心！”     
    　　她说这话，其实内心又是多么辛酸、无奈与痛苦！     
    　　佳梦忽看到叶秋鸿没有笑了，陷入了深深的悲痛之中。     
    　　佳梦忽看到他的右断臂，惊道：“你……你的手？”接着她又看到了他左手中那柄带血的“风情剑”，紧张地道：“是不是半天对你下了毒手？”     
    　　叶秋鸿摇了摇头，但心里还是一暖。     
    　　佳梦不解地凝视着他，眼里再次闪过一丝关心，他的两鬓已有少许白发，脸上的皱纹写满了苍桑与悲苦。这些年，他一个人又是如何过来的？     
    　　“哼！”厅外走来了一个人，满脸愤怒，正是边半天，他的身后紧跟着吹风、夏雨、甘雷、闪电这四大金刚贴身护卫。     
    　　边半天见到叶秋鸿沉着脸，怒道：“你还想再杀人吗？”     
    　　叶秋鸿坦然道：‘城主，我拿剑并非杀人，而是斩妖除魔！”     
    　　边半天冷笑道：‘我边城之内谁会是妖魔，要劳架“天下第一剑”亲自来伸张正义？”     
    　　叶秋鸿道：“正是令郞帝乙，他明明已死，可是在火葬途中却死而复生，而且行为怪异，定是妖魔上身，借尸还魂！”     
    　　边半天怒道：“谁说我孩儿已死？谁说的？”     
    　　叶秋鸿一怔，道：“这灵堂难道不是令郎？”     
    　　佳梦忽神色黯然地道：“这是我父亲的灵堂，他前日已经过世了。”     
    　　叶秋鸿惊呆，朝灵堂牌位看去，只见牌位上写的的确是：先父苏公之灵位。     
    　　这是怎么回事？     
    　　边半天厉声道：“我儿得神医岳二先生所救，大难不死，此刻正在养伤，你大胆擅闯‘边城’，我还未与你计较，竟又满口胡言咒我儿已死，你居心何在？难不成你想向我报夺妻之仇？倘若是，何不光明正大地向我宣战？而使出这等卑劣手段，岂不让天下人耻笑？”     
    　　叶秋鸿怔住。     
    　　吹风、夏雨、甘雷、闪电四大金刚已将他围在核心，随时准备攻击。     
    　　夜色萧索，灯光闪烁，天地间顿时静了下来。     
    　　这时脚步声响起，越来越近，越来越清晰。     
    　　只见帝乙在“雪山七鹰”与神医岳二先生的扶持陪同下，朝叶秋鸿走来。     
    　　叶秋鸿惊诧，帝乙的脸色苍白，全身乏力，似是身受重伤。     
    　　他身帝旁和岳二先生从容而自信，而“雪山七鹰”个个面呈怒色，似是已忘却了刚才与他一起，共抗狼群的经历。     
    　　帝乙看着叶秋鸿，表情依然诡异而恍惚，飘渺如同梦境，忽然道：“小侄蒙令徒一剑而大难未死，叶大侠是不是感受到失望？”他的声音干涩而低哑。     
    　　叶秋鸿意外地道：“你能活着，已经是幸运的。”     
    　　帝乙道：“叶大侠突然光临本城，是不是想再补一剑？”他的眼神狠毒而残酷。     
    　　叶秋鸿道：“你误解了，我来边城，只因为我看见你从棺材中死而复生，接连伤人，逃至边城，我便跟了过来。”     
    　　帝乙笑了笑，道：“出来！”     
    　　叶秋鸿一惊，只见帝乙身后走出与他一模一样的人，他的手正在流库存，显然是中了叶秋鸿的那一剑。     
    　　帝乙道：“你说的是不是他？”     
    　　叶秋鸿惊诧道：“是他，怎会——”     
    　　帝乙打断他的话，道；“他是鬼谷雄一，是我叫他扮作我的，便是要引你来此。”     
    　　叶秋鸿迷惑，他见鬼谷雄一摘掉面具，露出本来面目，他又看向帝乙，不解地道：“为什么？”     
    　　这个问题竟也引起了边半天与佳梦的注意，显然他们并不知晓这件事。     
    　　帝乙脸上露出阴毒而怨恨的表情，一字一顿地对叶秋鸿说：“为了我爹。”     
    　　边半天怔住。     
    　　佳梦也怔住，与叶秋鸿一起看向边半天，三人心里产生了三种不同的想法。帝乙的话解开了三人三十多年的困惑。     
    　　帝乙朝佳梦看了一眼，道：“我爹二十多年来，没有一天不是在惶恐中度日，尽管他有天伦之乐，也有家财权势，但是他心中放不下一人，那就是你。”说着他瞪了叶秋鸿一眼，续道：“你在九年前杀死韩风后便是天下第一，在你面前已是天下无敌，以你的武功，带走我娘自是轻而易举。我爹不会武功，但他又深爱着我娘，他又岂会让你带走我娘？于是便成了我们家的仇敌！”他叹了口气，似是为他父母与叶秋鸿之间的情仇而迷惑与无奈，道：“‘百行孝为先’。为人子女的，‘孝敬’二字岂能忘却？我蒙岳二先生所救，便心生此计。我相信，在我爹面前，只有一个死人才让他放心，才能让他与我娘无忧无虑，白头偕老，我们也才能真正享受天伦之乐！”     
    　　叶秋鸿听着，听得很认真，他明白为人子女的孝心，所以他没有因中计而生气、恼怒。     
    　　但佳梦闻言却盯着边半天，伤心地道：‘你把我看作什么样人？水性扬花，不守妇道吗？我既然跟了你，就会一辈子跟着你，生是你边半天的人，死是你边半天的鬼！你今天这样设计陷害他，你是对你自己没有信心，也是对我的侮辱，此等行径不怕天下人耻笑吗？”     
    　　边半天不敢看她的脸，她的眼睛，心虚地嗫嚅道：“我……我怕你离开，你应该知道这十年来，我过得并不安稳。     
    　　佳梦道：“难道你对自己没有信心，对我也没有信心吗？”     
    　　边半天坦然道：“我确实对你没有信心。在这个世界，我可以说是要风得风，要雨得雨，却唯独缺少的是去真正想要的。你是我一生见到最漂亮也最最爱的女子，倘若哪天你离我而去，我即使拥有整个天下，又有什么意义？”他说得非常深刻，令人感动。     
    　　叶秋鸿忽诚恳地道：“边城主，你放心，我不会抢走边夫人，因为她是属于你的，你二人共风雨，同患难这么多年，我又岂能说破就破？”     
    　　边半天朝他投以感激和眼神，但这感激是短暂的，因为他看到了叶秋鸿手里的“风情剑”，眼睛立时闪过一丝贪婪、狠毒的神色，他连忙朝帝乙使了个眼色。忽厉声喝道：“帝乙，你错怪了叶叔叔，还不快向你叶叔叔道歉！”     
    　　帝乙会意，在岳二先生的扶持下，上前躬身道：“叶叔叔，小侄年幼，‘以小人之心度君子之腹’，误以为叶叔叔乃心胸狭窄之人，求叶叔叔原谅侄儿。”他的态度很温和，但这种温和和沉着的态度，却远比凶暴蛮横更令人恐惧、心寒。     
    　　佳梦见状，心里舒坦多了，这总算是她见到的最满意的结局。     
    　　叶秋鸿当然不会介意，他宁愿自己痛苦，也不会让佳梦伤心，爱一个人就是让这个人幸福。    
    　　——爱不是拥有，而是牺牲！     
    　　帝乙忽惊叫道：“叶叔叔，你的伤口还在流血，快叫神医岳二先生瞧瞧吧！”     
    　　叶秋鸿闻言，顿觉断臂处疼痛无比，头脑也变得越来越重。他支持到现在，完会是因为帝乙的异状，然而现在，他警戒心减弱，体力也越来越弱，终于眼前一黑，倒了下去。     
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十一章 梅花苑

    叶秋鸿听到的最后有声音是一种刀刮骨的声音。     
    　　他自己的骨头。     
    　　岳二先生将他的碎骨头进行修理好。     
    　　但他自己没有感觉。     
    　　天亮了，浓雾散了。     
    　　天空下起了大雪。     
    　　梅花瓣上积了厚厚的一层雪。     
    　　天又黑了。     
    　　他仍在昏迷。     
    　　当他醒来的时候，已经是“后天”的今天了。     
    　　断臂处已经被包扎好，但仍隐隐作痛，而且体力还很虚弱。     
    　　四周除了空空的房间，便是空空的心。     
    　　窗外还在飘着雪。     
    　　叶秋鸿躺在床上，看着窗外的雪，忽然想起了飘雪。     
    　　他还欠他一条命，债是必须要还的。     
    　　尽管他还很虚弱，但他还是撑起身体，慢慢起了床。     
    　　手脚发软，他还是努力地移开了步子。     
    　　刚走到门边，门开了。     
    　　走进来了一个梳着辫子的小姑娘，她见叶秋鸿起了床，惊讶地道：“叶大爷伤重着呢，怎不好好休息，下床做什么？”     
    　　叶秋鸿正要说话时，小姑娘瞪着双眼又道：“是不是饿了？我猜你也饿了，夫人命奴婢给叶大爷送吃的来了，让你补补，恢复身体。”     
    　　叶秋鸿闻言，心道：她对我倒还关心。但别人的妻子终究是别人， 这是无法改变的事实。     
    　　“来，快吃吧。”小姑娘已将饭菜摆好并为他倒了一杯酒。     
    　　“状元红？”叶秋鸿闻到酒香惊喜万分。     
    　　小姑娘一惊，道：“叶大爷真是厉害，还未品尝便知道是状元红了。”     
    　　叶秋鸿笑道：“喝得多了自然就闻出来了。”说着他坐下端起酒杯，喝干，接着道：“姑娘叫什么？”     
    　　小姑娘道：“我叫杏儿，是夫人的贴身丫环。”     
    　　叶秋鸿道：“你家夫人近来过得还好吧？”     
    　　杏儿叹了口气，道：“老爷常在远地经商，很少在家与夫人欢聚，夫人过得并不怎么快乐，反而寂寞的很，少爷又总在外面惹事，夫人担心不已。”     
    　　叶秋鸿没有说话，但内心却极其难受。     
    　　杏儿又道：“老爷今天又出远门了，而城里又发生了家仆失踪案，夫人与少爷正烦着呢。”     
    　　叶秋鸿惊道：“家仆失踪案？”     
    　　杏儿道：“前晚守门的阿贵不知所踪，今早又不见了阿富。说也奇怪，城里一向戒备森严，即使江湖上的武林高手只要敢闯入边城也是非死即伤，而且城里的人出入也是非常严格的，不知道他们是怎么失踪的，一点线索也没有。”     
    　　叶秋鸿怔了怔，沉吟片刻，忽道：“你们家少爷有何看法？”     
    　　杏儿道：“我家少爷一面叫花管家派加了人守卫，一面与“雪山七鹰”仔细搜索城里的每个角落。     
    　　叶秋鸿接着听她讲了些边城里的趣事，不知不觉间已酒足饭饱，精神焕发起来，气力更是恢复了不少，全身顿感热血沸腾，精力充沛。     
    　　他忽然瞥过床头，眼中闪过一丝失望与惊疑的神色，又转头对杏儿道：“杏儿，我的剑呢？”     
    　　杏儿怔道：“剑？我没有看到啊。”     
    　　叶秋鸿急了，道：“我昏迷之后，是你一直在我身旁照顾的吗？”     
    　　杏儿点头道：“是啊。”     
    　　叶秋鸿追问道：“剑一直在我手上，怎会不见了呢？”     
    　　杏儿也急得哭了，道：“这……这……我真的不知道啊！”     
    　　叶秋鸿见状，知道自己不该对她严加逼问，忙安慰道：“你别哭，我没有怪你。”     
    　　杏儿梨花带雨脸上露出一脸激动，不信地问道：“真的？”     
    　　叶秋鸿点了点头，柔声道：“当然。”     
    　　杏儿道：“那你的剑……”     
    　　叶秋鸿道：“你快带我去见你家少爷。”     
    　　杏儿一怔，道：“叶大爷，你的伤？”     
    　　叶秋鸿道：“剑比我的命还重要！”说着冲出门，迎面撞上了岳二先生。     
    　　岳二先生被撞倒在地，风是叶秋鸿一怔，冷冷地道：“见阎王也没见你走得这么急！”     
    　　叶秋鸿眼里闪过一丝歉意，扶起他，道：“对不起，真是对不起。”     
    　　岳二先生冷哼了一声，站在一旁不理他。     
    　　叶秋鸿忽很恭敬地道：“在下谢过先生救命之恩。”     
    　　岳二先生冷冷地道：“你不用谢我，若不是看在边城主的份上，我也懒得理你。”     
    　　叶秋鸿苦笑一下，道：“不知先生可曾见过我手中的剑？”     
    　　岳二先生脸色铁青，冷叱道：“你还想杀人？”     
    　　叶秋鸿道：“这把剑是我徒弟的，我得亲手还给他。”     
    　　岳二先生不屑地道：“不就是一把破剑吗？我生平最见不得凶器，伤人的凶器更是不喜欢，所以我把那把剑扔了。”     
    　　叶秋鸿急道：“扔了？扔在哪儿？”     
    　　岳二先生道：“我只是随手一扔，扔在啊儿，我忘了。”说着抬起头不理睬叶秋鸿。     
    　　叶秋鸿诚恳地求道：“先生好好想一想，一定会想起的。”     
    　　岳二先生忽拿过几上摆的二胡，坐在椅子上，拉了起来，嘴里还低哼着小调……     
    　　“你……”杏儿气得准备破口大骂，但叶秋鸿拉住了她，叫她只好作罢。     
    　　岳二先生沉醉在他的小调当中，似乎欲罢不能。     
    　　杏儿尖叫道：“岳二先生，你唱得也太难听，求你别献丑了，不然今晚我吃不下饭的。”     
    　　岳二先生瞪了她一眼，冷道：“你也懂音律？”     
    　　杏儿看见他吹胡子瞪眼的样子，笑道：“杏儿不懂，但总知道心里听的不舒服。”     
    　　岳二先生没有理她，又故意唱了几句，忽停了下来，看着叶秋鸿道：“你很有耐心？”     
    　　叶秋鸿微微一笑，道：“我知道先生会想起来的。”     
    　　岳二先生道：“想是想起来了，只不过……”     
    　　杏儿抢在叶秋鸿开口之前，追问道：“只不过什么？”     
    　　岳二先生放下二胡，眯起眼睛看着叶秋鸿，道：“只不过我从不免费给人提供方便，这也是我行医三十多年的原则。”     
    　　叶秋鸿道：“什么条件请说，在下力所能及的定当全力以赴。”     
    　　岳二先生道：“此事说难也不难，说容易也不容易，只在于你是否愿意。”     
    　　杏儿已迫不及待地追问道：“到底要叶大侠答应你什么事快说啊。”     
    　　岳二先生又瞪了她一眼，道：“女人不但多嘴，而且缺乏耐心。”     
    　　杏儿也瞪大眼，气道：“谁要你管。”     
    　　叶秋鸿接着道：“请先生言明。”     
    　　岳二先生道：“听说阁下号称当今天下第一剑，一招‘横空出世’光芒四射，威猛神奇，无人能敌，我虽是个大夫，却也很想见识一下。不知阁下肯否赐教？”     
    　　叶秋鸿瞧着岳二先生们，眼睛露出奇怪而惊疑的神情，没有回答。     
    　　岳二先生见状，忽装着无所谓地道：“你当然有权不答应，也无须答应，而我也从来不勉强别人做任何事。”     
    　　杏儿心里暗骂道：“卑鄙无耻！”看着叶秋鸿，等着他作出回答。     
    　　叶秋鸿轻轻叹了口气，道：“好，我答应你。”     
    　　岳二先生兴奋地道：“这是你心甘情愿答应的，我没有逼你。”说着他竟从他的二胡里抽出一柄锋利的短剑，递给叶秋鸿。     
    　　叶秋鸿接过剑，道：“当然。”说着走出房外，来到院子里。     
    　　岳二先生与杏儿跟了出去，杏儿忽咬着嘴唇对叶秋鸿道：“叶大爷，我要不要回避一下？”     
    　　叶秋鸿冲她一笑，道：“用不着，好的剑法应该得到欣赏与学习。”     
    　　杏儿笑了，她笑只因为叶秋鸿就是叶秋鸿。     
    　　叶秋鸿眼忽然闭了起来，凝神片刻，接着他手一抖，剑光闪烁，人已飞起！     
    　　没有人能形容这一剑的灿烂与辉煌，也没有人形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。     
    　　忽然剑光又一闪，已消失。     
    　　叶秋鸿站回了原地。     
    　　岳二先生惊呆了半晌，才回过神道：“不愧是天下第一剑的剑，实在是无双的剑法，形成于招未出手之先，神留于招未出手之后，以至刚为至柔，以不变应万变。”     
    　　杏儿笑了，她这次笑只困为她愉快。     
    　　世上曾见过这种剑法的人都已死去，而她恰恰活着，而且很开心。     
    　　叶秋鸿也笑了，他笑也因为他可以为他的徒弟飘雪做一件事。     
    　　岳二先生眨着眼，道：“叶大侠的剑光闪动，剑气纵横，忽然令我想起了你的剑在哪儿了。”说着他领着叶秋鸿与杏儿走出大院，来到了梅园。     
    　　梅花开得正艳。     
    　　这里是梅花的世界，梅花的天空，这里一切就是梅花，梅花就是这里的一切。     
    　　这里每一朵的梅花看上去都是那么相像，又是那么不同，相同的是她们的美丽，不同的还是她们的美丽。     
    　　那种美可以让人眼花缭乱又可以让人神志清明。     
    　　叶秋鸿看着梅花朵朵，忽然想起了佳梦。     
    　　佳梦所爱的花中尤梅花最甚。     
    　　“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？”叶秋鸿又想起佳梦最常念的诗句。     
    　　杏儿惊疑道：“岳神医，你带叶大侠来这干什么？你可知道，这梅花苑可是边城‘禁地’，任何人都不得闯入，包括夫人与少爷。”     
    　　岳二道：“剑就在梅花苑。”     
    　　杏儿急道：“你怎么会把剑丢那儿？肯定是拿不出来了。”     
    　　叶秋鸿怔道：“为何？”     
    　　杏儿道：“擅入梅花苑者死！”     
    　　叶秋鸿惊呆。     
    　　岳二先生忽道：“叶大侠你可知道我为什么把剑放在这梅花苑中？     
    　　叶秋鸿摇了摇头。     
    　　岳二先生得意道：“如果我没说错的话，此剑是旷世宝剑‘风情剑’，相传乃女娲补天所剩之石‘金刚石’铸造而成，锋利无比，此等宝剑非一般人能拥有，只有后羿那样的英雄方可驾驭此剑。人诚剑灵，人驭此剑，又为剑所役，人禀赋了剑的戾性，剑感受人的杀性，人成了剑的化身，剑又成了人的灵魂，‘风情剑’就在这梅花苑中，倘若你对‘风情剑’真的忠诚，真的能驾驭此剑，你就去拿吧。”     
    　　他的话说完，梅花苑中几道蓝光闪烁，虽然不够辉煌，不够夺目，但已经令四周的众剑不停地抖动，像是回应与顶礼膜拜。     
    　　叶秋鸿惊喜，正要踏步前去时，身旁的杏儿拉住他，提醒道：“你不要去，梅花苑乃城主禁地，内设奇门遁甲，你若去必死无疑。”     
    　　叶秋鸿感激地冲她一笑，道：“我知道，但我必须去。”     
    　　杏儿不信地问：“非去不可？”     
    　　叶秋鸿道：“非去不可。”说完纵身跃去。     
    　　杏儿准备拉他一把，却拉回一股疾风，心中大惊，只能眼睁睁地盯着叶秋鸿的身影远去，落入梅花苑中。     
    　　岳二先生在笑，笑的诡秘而令人心生恐惧。     
    　　风忽然吹过，雪花伴着梅花一起弥漫了杏儿的眼睛，也隐没了叶秋鸿的身影。     
    　　叶秋鸿惊得一身冷汗。     
    　　原来这里每一棵梅花树的树枝上，都缀有上百根冰刺，那些显然都装有机关。叶秋鸿从地上捡起一块石头，掷向他刚落下的梅树树顶，那石子刚刚击到花树间，只听“嗖”的一声，那棵树上的百根冰刺，全都激射空中。     
    　　刚才，叶秋鸿如果一脚踏实了，必然触动机关，上面数百根冰刺从下向上射，人在空中绝对难以躲避。     
    　　叶秋鸿暗自庆幸自己见机得早，否则，就算不会伤及性命，也会多处受伤不可。     
    　　他转而佩服梅园主人心思之巧，机谋之高！     
    　　这时梅园外岳二先生大声对他道：“忘了告诉你，这梅苑的机关是由我师兄乌大设制的，叫作‘玄幻离合梅花阵’，你可要小心了。”     
    　　叶秋鸿心里大惊，知道武林中乌大先生奇门遁甲、暗器机关无一不精，这梅花苑既然是他设置的定是危险至极，他已是骑虎难下，只好硬着头皮闯了，便大声应道：“多谢先生提醒。”说着又跃上了那株已经没有冰刺了的梅树，向整个梅花苑仔细打量，皱眉盘算了半天，才看清楚了‘风情剑’正处在梅苑的正中央，插在碧水池中。     
    　　他刚想松口气，突然心上一寒，感到了四周的玄幻不定。     
    　　令他更惊奇的是他站着的那棵树竟开始移动，而且速度越来越快，一刹那间他已不知身在何处。待他从惊恐中逐渐清醒，镇定下来时，他已不是站在梅树上，也不在梅花苑，而是到了狼的世界！     
    　　——狼！     
    　　四周都是狼！     
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十二章 十面埋伏

    叶秋鸿心里骇然，他背后的汗毛根根竖起来，他将要以单手应付这群凶恶的狼！     
    　　茫茫大雪中，七匹凶恶的白狼紧紧围绕他，正缓缓逼近，范围逐渐缩小。     
    　　叶秋鸿暗道：“这梅花阵中怎会出现这些狼？”待他收摄心神，专注于眼前的危难时时，那七匹狼带着嚎叫，猛地扑向他！     
    　　躲避已来不及，他一咬牙，双脚夫猛力一撑，死命向空中伸腾。     
    　　不想更糟糕！     
    　　他身子必然下坠，下坠时那些狼已张开血盆大口，正等着他掉进来。     
    　　“怎么办？”叶秋鸿惊骇。     
    　　他从未接触过狼牙咬向他身体的感觉，也从未如此感觉到接近死亡。    
    　　□□□□ □□□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□□ □□□     
    　　“杏儿，你不到房中照顾叶叔叔，与岳神医来这里干什么？”不知不觉中，帝乙已来到二人身后，冷叱道。     
    　　杏儿乍惊，忙转身拜见，只见佳梦也来了。     
    　　杏儿见到佳梦，心中生出一丝希望，道：“叶大爷陷在梅花阵中了。”     
    　　佳梦大惊，脸上顿时浮现一丝担心与忧虑的神情，焦急地说道：“这可怎么办？”     
    　　杏儿见到佳梦神色，竟又发现在她脸上高贵的脂粉上，也不知隐藏着多少泪痕？多少悲哀？多少伤感？多少担忧？     
    　　一个女人，在一年里，若有大半年晚上都要独自度过，这种寂寞实在很难受，而且心中又牵绊着另一个男人的不幸与痛苦。     
    　　可是她忍受了下来，因为她不得不忍受。     
    　　这就是她的命数，大多数女人都只有接受自己的命运。     
    　　在这方面，她们的确比男人强得多。     
    　　帝乙凌厉的冷光射向岳二先生，喝道：“肯定是你想见识见识‘玄幻离合梅花阵’的巧妙与叶大侠的盖世神功，所以才擅自作主，带他入阵。你才真够大胆！”     
    　　岳二先生突见帝乙眼睛闪过一丝杀机，心里剧颤，害怕道：“小人知错。”     
    　　帝乙逼视着他道：“别以为你救过本少爷，就可以在边城胡作非为！哼，要是谁不守规矩，谁就得死，你也一样！”     
    　　岳二先生更加害怕，他早已知道帝乙是出了名的心狠手辣，当初救他也是迫于“边城”的权势。带叶秋鸿到“玄幻离合阵”也是帝乙的奸计，此刻帝乙又想在边夫人及众人面前充作好人来斥他，虽感到情形有变，也只能硬着头皮地道：“小人知道，还望少主原谅。”     
    　　帝乙冷哼一声，道：“你可知道此阵的解法？”     
    　　岳二先生会意，叹了口气，道：“此阵乃我师兄乌大用毕生精力设制而成，岂是一般人可破？恕小人愚昧，小人也不知道此阵解法。”他知道帝乙的目的就是要叶秋鸿死，只不过要借他的口来证明叶秋鸿的死与他无关，而是死于梅花阵。     
    　　佳梦与杏儿同时“啊？”地一声尖叫，心中甚是难过，泪水也不由夺眶而出。     
    　　帝乙脸色大变，大声喝道：“混帐！既然不知解法，我留你何用？”“用“字一出，突听到有丝破空刺耳的疾风从帝乙的右手掠向岳二先生。     
    　　——那绝不是自然的风声。     
    　　岳二先生大惊，倒了下来。     
    　　死不瞑目，他的脸完全扭曲，死鱼般凸出来的眼睛里，充满了惊惧与怀疑，舌头长长伸出已变成死灰色，像是突然被人扼断了喉咙。     
    　　他的咽喉并没有断，鲜血正在喉头上两个细小的血孔往外涌。     
    　　——好厉害的暗器！     
    　　“杀人灭口”岳二先生死也想不到。     
    　　□□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□     
    　　梅花阵中。     
    　　叶秋鸿从空中坠下来，七匹狼都张着血盆大口，等着嘶咬。     
    　　叶秋鸿落下时，忽然一手揽着双脚，膝贴胸口，快落到那些血盆大口这际，双脚之际，他的双脚猛地撑出，旋风般扫向众狼的侧脸。     
    　　众狼猝不及防，皆被叶秋鸿扫倒，翻滚在地。     
    　　叶秋鸿一点地，又是一个空翻，火焰掌如影随形地往其中两狼攻击。     
    　　七匹狼同时全速扑过来，像七道电火般向他冲击，白森森的牙齿，反映着火光的莹绿色眼睛，令人毛骨悚然。     
    　　鲜血激溅，野狼惨号。    
    　　叶秋鸿劈习死了两头野狼，同时右脚撑出，正中一狼胸口，岂知狼竟低头咬在他靴子上，幸好他内力深湛，恶狼咬的他靴子，但立时毙命，可是靴子上多了两个深深的牙齿印，可见狼七何等锋利。     
    　　也就在同时，已有两匹白狼分别咬住了他的左右两肩。     
    　　另两匹狼扑向他的双脚。     
    　　鲜血飞溅，梅花、雪花纷纷下落。     
    　　此情此景，是一种美丽、抑或一幕残忍？     
    　　叶秋鸿身受五六处轻伤，剩下的四匹狼也已被他杀尽。     
    　　叶秋鸿看着地上狼的死尸，咬紧牙关，拼命地向梅花苑中央冲去。     
    　　但是当他快要接近梅苑中央、快要接近“风情剑”时，忽然梅花苑又立刻旋转起来，由慢到快。     
    　　他知道他又将进入另一种幻境之中。     
    　　待他镇静起来时，梅花苑已不复存在。     
    　　他已置身于冰天雪地之中，四周只见白皑皑的冰雪，没有生机，没有希望，只有死亡，只有封冻。     
    　　一切平静，静得出奇！     
    　　没有风，没有声音。     
    　　他脸色数变，虽然这不是热得淌汗的季节，但他的额上和后背却不停地冒出冷汗，他因惊讶而脸面泛红，又因恐惧而变为惨白，最后因全身伤痛的刺激而转为腊黄。     
    　　他的心也渐渐接近死亡，陷入了绝望之中。     
    　　他没有走，仍然站在原来站的地方。     
    　　不是他不想走，而是他不知道该怎么走，走向何方，四周了无生迹，只有冰雪。     
    　　冰雪之中，只有他一个人。     
    　　这个世界，也只剩下他一个人。寂寞与孤独霎时占据了他虚弱而无助的心灵，他感到就要支持不下去了。     
    　　但是眼前的白雪，令他不由自主地想起了飘雪。     
    　　坚强的意志又令他振作起来，他必须拿回“风情剑”交给飘雪。所以他绝不能不明不白地死在这里。     
    　　想到此，他开始挪动冻僵的脚，抬起左脚，踏了出去，阵法没变。     
    　　右脚再出，阵法仍没变。     
    　　阵法没变，他的眼前却出现了一缕希望之曙光。     
    　　他惊奇地看向天边那轮红日，全身忽地充满了活力与生机。     
    　　但就在这时，他朝四周的雪在一看时，他惊恐万分，只见四周朝他射来了无数道凌厉的剑光，一咎从未见过的光。     
    　　他惊骇，顿觉眼睛上阵剧痛之后，他已进入了一片黑暗之中。     
    　　一个完整而彻底的黑暗！     
    　　黑暗中整个世界都静悄悄，只听见他自己急促的呼吸声与剧烈的心跳声，莫大的痛苦与恐惧啃噬着他的心，几乎令他疯狂。     
    　　－－“雪盲！”     
    　　他知道刚才被雪光刺瞎了眼睛，永远失去了光明时，现在唯一等待的只有陷阱与死亡。     
    　　身已枯，心已死！     
    　　他反而脱离人世，进入人与天界的空灵境界。     
    　　虚虚晃晃，幻幻实实。     
    　　一切都是那么空洞而虚幻。     
    　　没有真实，没有存在。     
    　　不知不觉中，身边响起从东西南北刮来破空刺耳的风声。     
    　　他的头发飞扬起来，在风中一丝一丝散开，他感觉到就像风吹蜡烛一样，要将他的生命归于消灭。     
    　　－－近了！     
    　　叶秋鸿心中剧震，他似乎感到“风情剑”就在眼前，尽管他只拿过一次“风情剑”，人已与剑通灵，剑为人所动，人为剑所役，可是也就在同时，十几柄剑一起向他攻来。     
    　　叶秋鸿面容冷峻，神情坚定，因为他绝对躲不过这些时埋伏好的杀手的攻击。     
    　　就在人要接近“风情剑”的时候，他也接近了死亡！     
    　　一柄剑已穿过他的左肩，他没感觉到痛，因为他心中除了剑，没有他物，整个心灵已让剑所奴役，所征服。     
    　　这柄剑虽快，但有柄剑更快！     
    　　十几柄剑皆因那柄剑的出现而黯然失色，因为那柄剑乃剑神之剑。     
    　　插在叶秋鸿身上的这柄剑没有前进，也没有后抽，只是剧颤了一下，剑的主人已无声无息的倒下。     
    　　也几乎就在同时，十几柄剑的主人也都全无声息。     
    　　叶秋鸿已经 听出那柄剑辉煌的杀气，这是世界上独一无二的“横空出世”！     
    　　“飘雪！”他叫道，面上露出惊喜的神情，但惊喜过后衍生出浓浓的担心之色。     
    　　血从他全身的伤口流出，滴落在白白的雪上，就像鲜艳的梅花朵朵。     
    　　飘雪凌波微步，一寸寸向他接近。     
    　　他的眼里没有仇恨，却有柔情，他的手突然发出一点震颤，但他的记仍像平常一般跳动，他的呼吸依旧那么均匀。     
    　　“你有眼睛怎么了？”飘雪忽然见到叶秋鸿空洞的死灰色的眼睛，脸色惊讶，声音剧颤。     
    　　叶秋鸿没有回答他的话，反而冷冷地道：“你怎么来这儿？这儿根本不是你来的地方！”     
    　　飘雪像一枝独特的梅花傲立雪中，傲然道：“天下根本没有我飘雪不能去的地方，何况这小小的边城，小小的‘玄幻离合梅花阵’？”     
    　　叶秋鸿叹道：“你还是那么狂妄。”     
    　　飘雪冷笑道：“你还不是如此执着。”     
    　　叶秋鸿又叹了口气，担忧道：“你我均已陷在武林负有盛名的‘神机子’乌大先生设置的‘玄幻离合梅花阵’，怎能出去？”     
    　　飘雪自信地道：“放心吧，跟着我走，定能出去。”     
    　　叶秋鸿劝道：“切勿大意，还是小心为妙。”     
    　　飘雪微微一笑，道：“如果我说我和乌大先生是忘年之交，你相不相信？”     
    　　叶秒鸿惊道：“你和他是忘年之交？”     
    　　飘雪道：“此‘玄幻离合梅花阵’以梅株排成阵，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，内含天、 地、风、雨、日、月、雪、霜九种变化，互为铺助，生生不息，即使你武功再强，也难逃生。     
    　　叶秋鸿惊呆之际，飘雪忽然伸过手来，握住他的右手，展开绝妙的轻功，熟悉的步法，带着他逃离了梅花苑，逃离了边城。     
    　　佳梦与杏儿见状，惊喜不已，唯帝乙一脸的忿恨。     
    　　□□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□     
    　　黄昏退去，已是夜。     
    　　梅花苑中遍地梅花，花开花落，她的心情也是起起落落。     
    　　梅花红如血。     
    　　其中就有叶秋鸿的血。     
    　　佳梦顶着风雪呆呆地看着梅花，看着血，眼睛晶莹中满含忧伤，内心担忧忡忡。     
    　　身后传来一阵紧似一阵的踏雪声，是帝乙来了！     
    　　那踏雪声不像是踏在雪地上，而是踏在佳梦的心里，踩碎了她的心，踩碎了她的肝脏。     
    　　血腥的恐惧顿时爬满了她的全身，她颤抖着欲倒。     
    　　“娘亲！”帝乙唤道，“你是不是在怪孩儿没有对叶叔叔伸出援助之手？”     
    　　佳梦看着他，忽然发现帝乙已不再是她以前的帝乙了，帝乙已经变了，变得她不认识了。     
    　　帝乙警觉在叫道：“娘，娘你怎么了？”     
    　　佳梦一惊，定了定神，道：“这也不能怪你，要怪也只能怪岳二先生存心想试探你叶叔叔的武功与梅花阵的玄妙。唉！也不知道你叶叔叔现在可好。”     
    　　帝乙道：“叶叔叔的徒弟飘雪真厉害，居然能破乌大先生的‘玄幻梅花阵’。如此一来，爹的禁地也要加派些人手，以防对爹不利。哼，此人不杀，将后患无穷，也难泄我心头之恨！”     
    　　晚风吹过，佳梦机伶伶地打了个寒噤，忽然感觉到一阵寒意袭来。     
    　　帝乙见状，柔色道：“外面风大，孩儿请娘回去休息。”     
    　　佳梦没有回绝，只是长长地叹了口气，便慢慢地，静静地走了。     
    　　夜越深，越会感到孤立无援，越寂寞难耐，也越显得可怕，而且大千世界在继续延伸着它的黑暗。     
    　　佳梦一个人静静地躺在床上任由时光流逝过去，感受夜的寂寞。     
    　　“过了今夜一切都会好的。“她不禁这样想着。     
    　　一直以来生活对她都是一个过重的负担。     
    　　生活单调如沙漠，对于她的爱情，渐渐地也只有欲，没有爱。     
    　　她不由怀念曾与叶秋鸿一起生活有日子。     
    　　若不是边半天的出现，也许他们会幸福天心地过着生世无争的生活，白头偕老。     
    　　然而这一切因为命运的捉弄，她错过了真爱，投入了别人的怀抱，做了别人的妻子。     
    　　而边半天一年三百六十五天里只有两个月的时间，六十天的空隙陪着她，大多数时光面对她的只有孤独与寂寞。     
    　　夜已很深，世界变得静悄悄，雪也停了。     
    　　突然隐隐地传来一阵窸窣的声音。     
    　　佳梦没有睡着，当然听见了。     
    　　这是她三次听到这种恐怖而妖异的声音。     
    　　更惊奇的是她这次居然发现声音是从帝乙的房间里传出来的。     
    　　她禁不住内心的怀疑与好奇的诱惑，静静地起了床，朝帝乙的房间走去。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十三章 虚掩的门

    叶秋鸿心里骇然，他背后的汗毛根根竖起来，他将要以单手应付这群凶恶的狼！     
    　　茫茫大雪中，七匹凶恶的白狼紧紧围绕他，正缓缓逼近，范围逐渐缩小。     
    　　叶秋鸿暗道：“这梅花阵中怎会出现这些狼？”待他收摄心神，专注于眼前的危难时时，那七匹狼带着嚎叫，猛地扑向他！     
    　　躲避已来不及，他一咬牙，双脚夫猛力一撑，死命向空中伸腾。     
    　　不想更糟糕！     
    　　他身子必然下坠，下坠时那些狼已张开血盆大口，正等着他掉进来。     
    　　“怎么办？”叶秋鸿惊骇。     
    　　他从未接触过狼牙咬向他身体的感觉，也从未如此感觉到接近死亡。    
    　　□□□□ □□□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□□ □□□     
    　　“杏儿，你不到房中照顾叶叔叔，与岳神医来这里干什么？”不知不觉中，帝乙已来到二人身后，冷叱道。     
    　　杏儿乍惊，忙转身拜见，只见佳梦也来了。     
    　　杏儿见到佳梦，心中生出一丝希望，道：“叶大爷陷在梅花阵中了。”     
    　　佳梦大惊，脸上顿时浮现一丝担心与忧虑的神情，焦急地说道：“这可怎么办？”     
    　　杏儿见到佳梦神色，竟又发现在她脸上高贵的脂粉上，也不知隐藏着多少泪痕？多少悲哀？多少伤感？多少担忧？     
    　　一个女人，在一年里，若有大半年晚上都要独自度过，这种寂寞实在很难受，而且心中又牵绊着另一个男人的不幸与痛苦。     
    　　可是她忍受了下来，因为她不得不忍受。     
    　　这就是她的命数，大多数女人都只有接受自己的命运。     
    　　在这方面，她们的确比男人强得多。     
    　　帝乙凌厉的冷光射向岳二先生，喝道：“肯定是你想见识见识‘玄幻离合梅花阵’的巧妙与叶大侠的盖世神功，所以才擅自作主，带他入阵。你才真够大胆！”     
    　　岳二先生突见帝乙眼睛闪过一丝杀机，心里剧颤，害怕道：“小人知错。”     
    　　帝乙逼视着他道：“别以为你救过本少爷，就可以在边城胡作非为！哼，要是谁不守规矩，谁就得死，你也一样！”     
    　　岳二先生更加害怕，他早已知道帝乙是出了名的心狠手辣，当初救他也是迫于“边城”的权势。带叶秋鸿到“玄幻离合阵”也是帝乙的奸计，此刻帝乙又想在边夫人及众人面前充作好人来斥他，虽感到情形有变，也只能硬着头皮地道：“小人知道，还望少主原谅。”     
    　　帝乙冷哼一声，道：“你可知道此阵的解法？”     
    　　岳二先生会意，叹了口气，道：“此阵乃我师兄乌大用毕生精力设制而成，岂是一般人可破？恕小人愚昧，小人也不知道此阵解法。”他知道帝乙的目的就是要叶秋鸿死，只不过要借他的口来证明叶秋鸿的死与他无关，而是死于梅花阵。     
    　　佳梦与杏儿同时“啊？”地一声尖叫，心中甚是难过，泪水也不由夺眶而出。     
    　　帝乙脸色大变，大声喝道：“混帐！既然不知解法，我留你何用？”“用“字一出，突听到有丝破空刺耳的疾风从帝乙的右手掠向岳二先生。     
    　　——那绝不是自然的风声。     
    　　岳二先生大惊，倒了下来。     
    　　死不瞑目，他的脸完全扭曲，死鱼般凸出来的眼睛里，充满了惊惧与怀疑，舌头长长伸出已变成死灰色，像是突然被人扼断了喉咙。     
    　　他的咽喉并没有断，鲜血正在喉头上两个细小的血孔往外涌。     
    　　——好厉害的暗器！     
    　　“杀人灭口”岳二先生死也想不到。     
    　　□□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□     
    　　梅花阵中。     
    　　叶秋鸿从空中坠下来，七匹狼都张着血盆大口，等着嘶咬。     
    　　叶秋鸿落下时，忽然一手揽着双脚，膝贴胸口，快落到那些血盆大口这际，双脚之际，他的双脚猛地撑出，旋风般扫向众狼的侧脸。     
    　　众狼猝不及防，皆被叶秋鸿扫倒，翻滚在地。     
    　　叶秋鸿一点地，又是一个空翻，火焰掌如影随形地往其中两狼攻击。     
    　　七匹狼同时全速扑过来，像七道电火般向他冲击，白森森的牙齿，反映着火光的莹绿色眼睛，令人毛骨悚然。     
    　　鲜血激溅，野狼惨号。    
    　　叶秋鸿劈习死了两头野狼，同时右脚撑出，正中一狼胸口，岂知狼竟低头咬在他靴子上，幸好他内力深湛，恶狼咬的他靴子，但立时毙命，可是靴子上多了两个深深的牙齿印，可见狼七何等锋利。     
    　　也就在同时，已有两匹白狼分别咬住了他的左右两肩。     
    　　另两匹狼扑向他的双脚。     
    　　鲜血飞溅，梅花、雪花纷纷下落。     
    　　此情此景，是一种美丽、抑或一幕残忍？     
    　　叶秋鸿身受五六处轻伤，剩下的四匹狼也已被他杀尽。     
    　　叶秋鸿看着地上狼的死尸，咬紧牙关，拼命地向梅花苑中央冲去。     
    　　但是当他快要接近梅苑中央、快要接近“风情剑”时，忽然梅花苑又立刻旋转起来，由慢到快。     
    　　他知道他又将进入另一种幻境之中。     
    　　待他镇静起来时，梅花苑已不复存在。     
    　　他已置身于冰天雪地之中，四周只见白皑皑的冰雪，没有生机，没有希望，只有死亡，只有封冻。     
    　　一切平静，静得出奇！     
    　　没有风，没有声音。     
    　　他脸色数变，虽然这不是热得淌汗的季节，但他的额上和后背却不停地冒出冷汗，他因惊讶而脸面泛红，又因恐惧而变为惨白，最后因全身伤痛的刺激而转为腊黄。     
    　　他的心也渐渐接近死亡，陷入了绝望之中。     
    　　他没有走，仍然站在原来站的地方。     
    　　不是他不想走，而是他不知道该怎么走，走向何方，四周了无生迹，只有冰雪。     
    　　冰雪之中，只有他一个人。     
    　　这个世界，也只剩下他一个人。寂寞与孤独霎时占据了他虚弱而无助的心灵，他感到就要支持不下去了。     
    　　但是眼前的白雪，令他不由自主地想起了飘雪。     
    　　坚强的意志又令他振作起来，他必须拿回“风情剑”交给飘雪。所以他绝不能不明不白地死在这里。     
    　　想到此，他开始挪动冻僵的脚，抬起左脚，踏了出去，阵法没变。     
    　　右脚再出，阵法仍没变。     
    　　阵法没变，他的眼前却出现了一缕希望之曙光。     
    　　他惊奇地看向天边那轮红日，全身忽地充满了活力与生机。     
    　　但就在这时，他朝四周的雪在一看时，他惊恐万分，只见四周朝他射来了无数道凌厉的剑光，一咎从未见过的光。     
    　　他惊骇，顿觉眼睛上阵剧痛之后，他已进入了一片黑暗之中。     
    　　一个完整而彻底的黑暗！     
    　　黑暗中整个世界都静悄悄，只听见他自己急促的呼吸声与剧烈的心跳声，莫大的痛苦与恐惧啃噬着他的心，几乎令他疯狂。     
    　　－－“雪盲！”     
    　　他知道刚才被雪光刺瞎了眼睛，永远失去了光明时，现在唯一等待的只有陷阱与死亡。     
    　　身已枯，心已死！     
    　　他反而脱离人世，进入人与天界的空灵境界。     
    　　虚虚晃晃，幻幻实实。     
    　　一切都是那么空洞而虚幻。     
    　　没有真实，没有存在。     
    　　不知不觉中，身边响起从东西南北刮来破空刺耳的风声。     
    　　他的头发飞扬起来，在风中一丝一丝散开，他感觉到就像风吹蜡烛一样，要将他的生命归于消灭。     
    　　－－近了！     
    　　叶秋鸿心中剧震，他似乎感到“风情剑”就在眼前，尽管他只拿过一次“风情剑”，人已与剑通灵，剑为人所动，人为剑所役，可是也就在同时，十几柄剑一起向他攻来。     
    　　叶秋鸿面容冷峻，神情坚定，因为他绝对躲不过这些时埋伏好的杀手的攻击。     
    　　就在人要接近“风情剑”的时候，他也接近了死亡！     
    　　一柄剑已穿过他的左肩，他没感觉到痛，因为他心中除了剑，没有他物，整个心灵已让剑所奴役，所征服。     
    　　这柄剑虽快，但有柄剑更快！     
    　　十几柄剑皆因那柄剑的出现而黯然失色，因为那柄剑乃剑神之剑。     
    　　插在叶秋鸿身上的这柄剑没有前进，也没有后抽，只是剧颤了一下，剑的主人已无声无息的倒下。     
    　　也几乎就在同时，十几柄剑的主人也都全无声息。     
    　　叶秋鸿已经 听出那柄剑辉煌的杀气，这是世界上独一无二的“横空出世”！     
    　　“飘雪！”他叫道，面上露出惊喜的神情，但惊喜过后衍生出浓浓的担心之色。     
    　　血从他全身的伤口流出，滴落在白白的雪上，就像鲜艳的梅花朵朵。     
    　　飘雪凌波微步，一寸寸向他接近。     
    　　他的眼里没有仇恨，却有柔情，他的手突然发出一点震颤，但他的记仍像平常一般跳动，他的呼吸依旧那么均匀。     
    　　“你有眼睛怎么了？”飘雪忽然见到叶秋鸿空洞的死灰色的眼睛，脸色惊讶，声音剧颤。     
    　　叶秋鸿没有回答他的话，反而冷冷地道：“你怎么来这儿？这儿根本不是你来的地方！”     
    　　飘雪像一枝独特的梅花傲立雪中，傲然道：“天下根本没有我飘雪不能去的地方，何况这小小的边城，小小的‘玄幻离合梅花阵’？”     
    　　叶秋鸿叹道：“你还是那么狂妄。”     
    　　飘雪冷笑道：“你还不是如此执着。”     
    　　叶秋鸿又叹了口气，担忧道：“你我均已陷在武林负有盛名的‘神机子’乌大先生设置的‘玄幻离合梅花阵’，怎能出去？”     
    　　飘雪自信地道：“放心吧，跟着我走，定能出去。”     
    　　叶秋鸿劝道：“切勿大意，还是小心为妙。”     
    　　飘雪微微一笑，道：“如果我说我和乌大先生是忘年之交，你相不相信？”     
    　　叶秒鸿惊道：“你和他是忘年之交？”     
    　　飘雪道：“此‘玄幻离合梅花阵’以梅株排成阵，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，内含天、 地、风、雨、日、月、雪、霜九种变化，互为铺助，生生不息，即使你武功再强，也难逃生。     
    　　叶秋鸿惊呆之际，飘雪忽然伸过手来，握住他的右手，展开绝妙的轻功，熟悉的步法，带着他逃离了梅花苑，逃离了边城。     
    　　佳梦与杏儿见状，惊喜不已，唯帝乙一脸的忿恨。     
    　　□□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□ □□□□     
    　　黄昏退去，已是夜。     
    　　梅花苑中遍地梅花，花开花落，她的心情也是起起落落。     
    　　梅花红如血。     
    　　其中就有叶秋鸿的血。     
    　　佳梦顶着风雪呆呆地看着梅花，看着血，眼睛晶莹中满含忧伤，内心担忧忡忡。     
    　　身后传来一阵紧似一阵的踏雪声，是帝乙来了！     
    　　那踏雪声不像是踏在雪地上，而是踏在佳梦的心里，踩碎了她的心，踩碎了她的肝脏。     
    　　血腥的恐惧顿时爬满了她的全身，她颤抖着欲倒。     
    　　“娘亲！”帝乙唤道，“你是不是在怪孩儿没有对叶叔叔伸出援助之手？”     
    　　佳梦看着他，忽然发现帝乙已不再是她以前的帝乙了，帝乙已经变了，变得她不认识了。     
    　　帝乙警觉在叫道：“娘，娘你怎么了？”     
    　　佳梦一惊，定了定神，道：“这也不能怪你，要怪也只能怪岳二先生存心想试探你叶叔叔的武功与梅花阵的玄妙。唉！也不知道你叶叔叔现在可好。”     
    　　帝乙道：“叶叔叔的徒弟飘雪真厉害，居然能破乌大先生的‘玄幻梅花阵’。如此一来，爹的禁地也要加派些人手，以防对爹不利。哼，此人不杀，将后患无穷，也难泄我心头之恨！”     
    　　晚风吹过，佳梦机伶伶地打了个寒噤，忽然感觉到一阵寒意袭来。     
    　　帝乙见状，柔色道：“外面风大，孩儿请娘回去休息。”     
    　　佳梦没有回绝，只是长长地叹了口气，便慢慢地，静静地走了。     
    　　夜越深，越会感到孤立无援，越寂寞难耐，也越显得可怕，而且大千世界在继续延伸着它的黑暗。     
    　　佳梦一个人静静地躺在床上任由时光流逝过去，感受夜的寂寞。     
    　　“过了今夜一切都会好的。“她不禁这样想着。     
    　　一直以来生活对她都是一个过重的负担。     
    　　生活单调如沙漠，对于她的爱情，渐渐地也只有欲，没有爱。     
    　　她不由怀念曾与叶秋鸿一起生活有日子。     
    　　若不是边半天的出现，也许他们会幸福天心地过着生世无争的生活，白头偕老。     
    　　然而这一切因为命运的捉弄，她错过了真爱，投入了别人的怀抱，做了别人的妻子。     
    　　而边半天一年三百六十五天里只有两个月的时间，六十天的空隙陪着她，大多数时光面对她的只有孤独与寂寞。     
    　　夜已很深，世界变得静悄悄，雪也停了。     
    　　突然隐隐地传来一阵窸窣的声音。     
    　　佳梦没有睡着，当然听见了。     
    　　这是她三次听到这种恐怖而妖异的声音。     
    　　更惊奇的是她这次居然发现声音是从帝乙的房间里传出来的。     
    　　她禁不住内心的怀疑与好奇的诱惑，静静地起了床，朝帝乙的房间走去。    
    　　第一卷 天下第一剑 第十三章 虚掩的门    
    　　外面雪虽停，但风未定。     
    　　帝乙的门是虚掩的。    
    　　佳节梦走近时，突然闻到浓浓的血腥味和可怕的声响，她的心里顿时涌现潮水般的恐惧。     
    　　“谁？”帝乙敏锐地感觉到门外有人。     
    　　佳梦闻言一惊，那一瞬间，她感到帝乙的声音像一股比冰更冷的寒意立刻从门里面穿过来，迅速透过厚厚的门板，钻入她的胸，然后穿背而过，她机伶伶地打了个寒噤，她定了定神，稍作镇静，道：“帝乙，是娘亲。”说着，轻轻地推开这虚掩的门，缓缓地走了过去。     
    　　房里的灯突然被门缝吹进来的风熄灭，里面顿时一片漆黑，深遂，伸手不见五指，只闻耳边隐隐传来夜风的呼啸，她赶紧关好门，道：“帝乙，怎么不点灯？”     
    　　“娘亲！”忽然墙角幽幽响起童稚的呼唤，传过来时寒气里带着一种无法理喻而又令人呕吐的血腥，却使人颓废消沉。     
    　　“帝乙，怎么啦？”佳梦此刻的母性已远远超过了心中的恐惧与怀疑，担心与疼惜已占据了她整个心灵，是以竟忘了去想帝乙的声音为何变得幼稚起来。     
    　　“娘亲，我好冷啊！”帝乙像小孩低泣着，哭声夹在漆黑的屋子里，又凄凉又悲哀。     
    　　“帝乙别怕，娘马上就过来。”佳梦再也顾不得屋子里森冷的黑暗，又手摸索着朝墙角走去。     
    　　不知走了多久，她依稀感到她与帝乙近在咫尺的距离没有缩短，反而增长，似乎越来越远。     
    　　突然，前面不远处有一团迷迷茫茫的血光。     
    　　她惊骇、恐惧、怀疑、然而她还是义无反顾地去走了过去。     
    　　因为帝乙正在等着她的安慰与温暖。     
    　　她惊疑，暗道：“这是怎么一回事屋子里怎会出现如此奇怪的现象？”     
    　　正待她驻足时，帝乙的童声又在叫：“娘，快来，我怕！”     
    　　佳梦毫不犹豫地穿了白雾。     
    　　她猛然发现她已不在边城，已不在帝乙的屋子。     
    　　这里没有雪，只有树林。     
    　　当然没有退路！     
    　　她在一个原始的森林，只有淡淡的阳光，照着她颤抖而单薄的身影。     
    　　这时，四周响起奇怪的声响。     
    　　愈来愈清晰。     
    　　是脚步声和人的呼唤声。     
    　　不是一个。     
    　　是千百个人的呼吸声与步音。     
    　　佳梦顿时发现自己置身于两列整齐的人群之间。     
    　　天上虽有明日高悬。     
    　　但这儿却是说不出的邪恶与诡异。     
    　　佳梦看了看左右两旁已站好的人列。发现他们身上披的是兽皮，眼放蓝光，而且每个人的头居然不是人头，却是残暴的狼头！     
    　　——狼人族！     
    　　佳梦惊呼起来，她希望这只是幻想，或者只是个梦，但一切是那样真实。     
    　　像一刻前她在梅花苑面对帝乙的那种真实。庄周在梦中梦到自己化身为蝴蝶，醒来后他问自己，究竟是庄周梦见蝴蝶，抑或是蝴蝶梦见庄周。     
    　　佳梦不敢摸自己的头面，怕自己也变成了狼人族的模样。     
    　　她想呐喊，可是她没有力气，她的胃在痉挛，想呕吐，这种不可思议的恐怖场面她倒是么一次遇见。     
    　　泪水从她眼角流出，染得视线模糊不清，但意识是清醒的，帝乙肯定也陷在这儿，正受着无法想象的煎熬与折磨。     
    　　她没有退路，只有前进。     
    　　她不怕死，死有何惧？     
    　　她心中惟一的担心只有帝乙的安危。     
    　　对一个母亲来说，孩子就是她的命！     
    　　她顺着两列人群一直往前走，只到看见前边有颗参天古树。     
    　　她站在离参天古树数百尺之外，雄伟挺拔的树身，在日照下晶光闪闪，绿光濛濛，古树的四周，早围满黑压压的狼人类，使人很难相信这是一个梦。     
    　　佳梦挪动脚步移向古树下，她要向他们的头领要回帝乙。     
    　　这时，一种奇怪的声音，吸引了她的注意力，那像一支巨大的“鸟儿”，闯进陷阱里，死命挣扎飞出的强烈拍翼声音。     
    　　佳梦抬头望天。     
    　　看到一生以来，又最诡异的可怖场面。     
    　　月光笼罩下的天空中，数十点黑影盘旋飞舞，是长着翅膀的龙族翼龙。     
    　　佳梦张大了嘴，急速喘气，她发觉到这已不是她这时代的人。     
    　　是古人类的人。     
    　　同时她感到好心中一惊，蓦地发提醒自己此地不宜久留，她要赶紧带走帝乙。     
    　　帝乙看见了佳梦。     
    　　佳梦也看见了帝乙，大惊。     
    　　帝乙的眼睛一点人类的感情也没有，只有怨毒与凶残，突然间，碧绿的眼睛里绿光一闪，令佳梦本能地后退了一步。     
    　　“这是帝乙吗？”佳梦脸色苍白，全身颤抖，似已笼罩在冰天雪地中。一种阴寒森冷的力量，笼罩着整个空间。     
    　　同时，她看见一个人， ——杏儿！     
    　　杏儿正躺在帝乙的身下，原本丰满的身体已干枯，她的脖子有两颗深深的牙印，而帝乙的右手里正拿着大金元宝。     
    　　原来他们狼人族是以黄金为食，以人血解渴！     
    　　而从其他狼人的恭敬与虔诚来看，帝乙无疑是狼人的领袖！     
    　　佳梦简直不敢相信自己的眼睛，失魂落魄地呆在当场，惊道：“你……你不是人的孩儿帝乙，不是，不是，我的帝乙在哪儿？”     
    　　帝乙的眼睛更绿，咄咄咄逼人，嘴里露出了两颗精光闪闪的狼牙，牙齿上沾满了鲜血，脸在刹那间变成了凶悍残暴的狼头！     
    　　佳梦“啊”的一声，本能地被吓倒在地，想叫却叫不出声，她感到帝乙野兽般的寒气袭遍了全身，使她虚弱无力。     
    　　她想要反抗，但那感觉如巨浪一般又把她吞没了。     
    　　帝乙忽然满意地站了起来，正朝她走过来！     
    　　正如死亡朝她走过来，它在逼近！     
    　　佳梦就像一只待杀的羔羊，看到举起的屠刀就要落下一样，那种瞬间等待死亡的痛苦无情地延续，令她倍受折磨。     
    　　更糟糕的是，她巨大的母爱已逝，唯的儿子灰飞烟灭狼人的恐惧与痛苦！     
    　　她的心突然像铁锤狠狠砸过，心脏终于受不了超强的负荷，令她喘气不过。     
    　　她张大了嘴巴，圆瞪着双眼，永远也阖不上来！     
    　　“你不该进来的。”这是帝乙的声音。     
    　　进来，就得死，不管是谁！     
    　　□□□□□ □□□□□ □□□□□ □□□□□    
    　　腊月二十八。     
    　　一个很平常的日子。     
    　　但是这一天就那么平平常常地来了又去了，只是有一个人儿锁定了这个时日，永远不在了。     
    　　这个人就是“边城”城主边半天的夫人佳梦。     
    　　死是空洞的，但它可以附着在一个实在上面，现在这个实在就是佳梦了。     
    　　她的尸体是在她房里发现的。     
    　　死因与曲松一模一样。     
    　　边半天闻此噩耗，快马加鞭连夜赶回“边城”，见妻子最后一面。     
    　　面是苍白而冰冷的。     
    　　心却是沉重而伤痛的。     
    　　忙完后事，边半天独自来到梅花苑，一个人静静地看着被风吹落的梅花，长久长久。     
    　　空气里蔓延着佳梦不在他身边后留下的寂寞，还有深深的伤痛与凄凉。     
    　　夜风吹过，就像是在为他的亡妻弹奏哀乐，轻响挽歌，那些猛烈的、尖锐刺耳的音符，被悲伤从最深处唤醒，低沉沉的啸杀和和弦在心跳般悸动，如同遥远的鼓声，慢慢敲击着。     
    　　他整个人身心都在颤栗着。     
    　　“爹！”帝乙的呼唤唤醒了边半天静默的沉哀。     
    　　“你要保重身子，我现在只有你一个亲人了。”帝乙声音呜咽，很令人可怜。     
    　　边半天没有说话，只是看了帝乙一眼，良久良久，才道：“帝乙，你可知道当初你母亲为何没有选择叶秋鸿而是嫁给了我吗？”     
    　　帝乙摇摇头，注视着边半天忧伤的脸。     
    　　边半天陷入美好的回忆之中，道：“当初我看到你母亲时，我完全惊呆了，她是我一生中 见到最温柔、最美丽的女子，我心里发誓一定要得到她，当我知道叶秋鸿很喜欢你母亲，而且你母亲也很有好感时，我非常妒嫉。尽管如此，但我用钱收买了你外公，接通着又用计陷害了叶秋鸿，最终还是娶到了你母亲。”     
    　　帝乙道：“爹，你真厉害！”     
    　　边半天又叹道：“可是我娶了你母亲，并没有给她完全的幸福，一年三百六十五天，我几乎都在外面做生意，没有时间陪她，前些天我对她说，待我做完这最后一笔生意，我便洗手不干，专门在家陪她，可是她……”     
    　　帝乙道：“爹，孩儿想问你一件事情。”     
    　　边半天惊诧地看向帝乙，这还是帝乙第一次如此慎重地问他，道：“什么事？”     
    　　帝乙道：“孩儿想知道爹在外面究竟经营的是什么生意？”     
    　　边半天一怔，道：“过些日子你就会知道的，而且为父会将这笔大生意交给你。”     
    　　帝乙面露喜色，道：“孩儿一定会不负爹所望。”     
    　　边半天欣慰地道：“好，很好。”     
    　　他发觉帝乙不仅文武兼备，而且精明能干，的确是他期望的继承人，将那笔生意交给帝乙，他也感到放心，不由心情舒畅了一些。     
    　　帝乙当然也露出诡秘的笑容。     
    　　边半天忽道：“你派出去的人找到什么线索没有？”     
    　　帝乙道：“暂时没有，不过孩儿会尽力的。”     
    　　边半天道：“多派些人手，尽快查找，将凶手惩处，以告你母亲在天之灵。”     
    　　帝乙道：“是。”     
    　　边半天又看向苑中梅花，道：“你走吧，我还想在此多呆一会儿。”     
    　　帝乙道：“请爹也早点休息。”说完便转身离开。     
    　　第三天，边半天带着忧伤离别了伤心的“边城”，去他最后那笔生意，“边城”留给了帝乙。     
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十四章 一只美妙的手

    　无论多寒冷漫长的黑夜，总有天亮的时候，论什么人睡久了也会醒，在天亮了，当然也醒了。当叶秋鸿醒来的时候，已是第三天早晨。     
    　　也就是佳梦死后的第三天早晨。     
    　　一个生命的结束，一个生命天始苏醒，生命总是被上帝巧妙安排着。     
    　　叶秋鸿虽然醒了，但世界还是黑暗。     
    　　如此一来，醒与不醒对他来说，又有什么样区别？     
    　　但叶秋鸿比较平静，因为活着，他已是幸运的。     
    　　他眼虽已看不见，但感觉到屋子外有个人。     
    　　“飘雪！”他轻唤了一声。     
    　　“噢，你醒了！”一个很像飘雪的女子声音从屋外传了进来，人也走了进来。     
    　　女子接着道：“飘雪他去找‘风情剑’了，所以这几天由我来照顾你。”     
    　　叶秋鸿惊道：“难道我们从‘边城’拿回来的‘风情剑’是 假的吗？     
    　　女子道：“是的。”     
    　　叶秋鸿叹息一声，脸色痛苦至极。     
    　　女子劝道：“你也不要太失望，找剑的事就交给飘雪大哥吧，而你就在这儿安心把伤养好，什么样也别想，什么样也别做。”     
    　　叶秋鸿知道自己现在对此事也无能为力了，只好作罢，忽然想起了身边是一个女子照顾他，脸霎时红透，良久才道：“给你添麻烦了，不知姑娘该如何称呼？”     
    　　那女子见到叶秋鸿腼腆紧张的样子，微微一笑道：“小女子秦操。”     
    　　叶秋鸿冲秦操一笑，道：“好名字。”     
    　　秦操笑道：“多谢叶大侠赞美！”她顿了顿，道：“叶大侠的伤口还是很痛吗？”     
    　　叶秋鸿道：“多蒙照顾，好多了。”     
    　　秦操又道：“叶大侠睡了三天，想必饿了吧，我这就给你端粥来。”说着走出屋外，盛了一碗粥过来。叶秋鸿正欲接过，发现他断了一臂，而且伤口正隐隐作痛，正恼闷尴尬之际，秦操道：“叶大侠有伤在身，行动不便，我来伺候您吧。”     
    　　叶秋鸿有脸红了，而且心跳加速。     
    　　秦操送过来一勺粥，忽然也情不自禁地颤抖起来，好不容易才送到叶秋鸿嘴里。     
    　　叶秋鸿尝了一口，笑道：“好香啊。”他知道他需要镇静，而笑是镇静有好办法，但是从未有如此剧烈的跳动的心脏镇静不下来，他更加紧张，更国浑身不自在。     
    　　秦操道：“那就请叶大侠多吃一点吧。”说着又给他喂了几口。     
    　　叶秋鸿慢慢地品尝着，忽道：“你和飘雪在一起多久了？他对你怎样？”     
    　　秦操闻言一怔，慌乱在答道：“一年了，他对我很好。”     
    　　“哦。”叶秋鸿明显感觉到了她心中的紧张与慌乱。心想这是她的个人事情，他不能问得太多。     
    　　于是二人又沉默了。     
    　　很静。     
    　　外面雪花落到屋脊上的声音都清晰地传入了二人耳朵中。     
    　　两人都不知道对方在想什么，谁也不敢问，也不愿说什么。     
    　　沉默，寂静的沉默，令人压抑的沉默，还是叶秋鸿开口了：“粥，好喝。”     
    　　他连喝了三碗。     
    　　秦操看着叶秋鸿，忽道：“我听飘雪说，叶大侠的眼睛是雪盲，是吗？”     
    　　叶秋鸿坦然地点点头。     
    　　秦操道：“能否让我看看？”     
    　　叶秋鸿道：“你是大夫？”     
    　　秦操道：“不是很专业。”     
    　　叶秋鸿叹道：“你看着办吧。”     
    　　秦操便拿出银针盒，取出金针，在他眼上“阳白穴”，眼旁“睛明穴”，眼下“承泣穴”三处穴逐一刺过。     
    　　叶秋鸿迷糊之中又睡着了。     
    　　黑夜将要逝去的时候，由于深深的忧郁和致使的绝望，他醒来了。     
    　　等他再次醒来的时候，凶的世界还是一片望不着边际的黑暗。     
    　　飘雪仍然没有回来。     
    　　叶秋鸿人醒了，虽然眼看不见，但他的心还活着。     
    　　房内飘来一阵香脂和年轻女性特有的体香的混合气息。     
    　　叶秋鸿忽然有点惊骇了。     
    　　这混合的气息越来越近，越来越浓，直扑他的脸颊。     
    　　身旁渐渐感到有一个柔软的身体在靠近，不即不离，似无心，似有意。     
    　　他内心惊惶，毕竟男女有别，毕竟她是他徒弟的女人，但她难道是这样随便的女人？     
    　　叶秋鸿不敢动一动，也不敢出声，他怕他一出声，会造成难堪的尴尬，会破坏她在他心中的好印象。     
    　　她在他心中，是个痴情，有礼的女人。     
    　　渐渐地，一种温热而柔软的什么落到了他的断臂处，松松地，若即即离。     
    　　是一只美妙而柔软的手。     
    　　伤口已经愈合，伤痛已经远去，现在某种特别的感觉，闪电似的传递过来，他更加惶恐，完全失去了主意。     
    　　这是他自佳梦之后，十多年来再一次被一个女人抚摸，也是人生第一次享受充满罪恶般的温情。     
    　　他感受到这颤抖的触摸，他想看到她俯看着他的脸，但他睁不开眼睛。     
    　　他紧张着，却又幸福着。     
    　　但他绝不能呼应！     
    　　就这样，不知过了多久，也许是一盏茶的时间，也许是一柱香的时间，也许更长或更短，已无法清酷暑 判断时间了。     
    　　那只手，轻轻地抽走了。     
    　　叶秋鸿心里忽然感到莫可名状的失落。     
    　　“你是不是早已醒了？”秦操忽然柔声道。     
    　　“嗯。”叶秋鸿应了一声。     
    　　“这是飘雪逼你砍的吧？”秦操道。     
    　　“不是，是我自己砍的。”叶秋鸿道，说着伸手摸向差不多已经愈合的断臂处，许久许久。     
    　　秦操忽然道：“为什么？”     
    　　叶秋鸿道：“我欠他的。”     
    　　秦操伤心地道：“他是你的徒弟，难道没有别的方法解决你们之间的恩怨？”     
    　　叶秋鸿道：“我教他剑法，本就是要他杀了我，现在他只要我一条手臂，已经是很客气了。”     
    　　秦操深深叹息一声，道：“你为什么如此折磨自己？这个世界除了边夫人难道再也没有其他值得你去奋斗吗？”     
    　　叶秋鸿没有回答，他这一生似乎只为了佳梦而活着，世界有他的存在，就因为上帝创造了佳梦。     
    　　10多年来，她左右着他，她塑造他。她是我精神崩溃的源泉，她是他生命中最美的梅花，也是他生存的唯一支柱！    
    　　秦操很感动，羡慕地道：“你在昏迷之中一直不停地唤着边夫人的名字，可见你用情之深，她虽然看不见，但是很幸福。如果世间女子能得到你这种男人的爱，我想她肯定是这世是最幸福的女人。”     
    　　叶秋鸿心动，却黯然道：“我看得出，她这些年过的并不幸福。”     
    　　秦操道：“她不幸福，正因为你在逃避，压抑自己心中的爱。这些年你一直在狠狠折磨自己，她怎能不担心怎能幸福呢？如果你解放自己，从萎靡中振作起来，让生活充满朝气，做一个敢爱敢恨的男子汉，这样只要你幸福开心了，她才能幸福开心！”     
    　　叶秋鸿阴暗的心灵顿然被她的一番话像灯光一样照亮，先前想不通的此刻全都迎刃而解，满怀感激地对秦操道：“谢谢你。”     
    　　秦操道：“只要能再次看到你深沉而执著的样子，才是我与飘雪以及边夫人所希望的。”     
    　　她的话刚落下，忽然房中火焰闪动，风在呼啸，寒风中传来一声厉啸，短促而尖锐，充满了杀气与冷傲。     
    　　叶秋鸿听到了，脸上立刻布满了凝重之色，他知道此人的内力精湛，武功之高实难想像。     
    　　“我去看看！”秦操起身，缓步欲出房。     
    　　“这人内力深厚，武功高强，你不是他的对手！”叶秋鸿说着也起了床，接着道：“你不能出去冒险！你若有什么闪挫或不测，我怎么向飘雪交待？还是让我去，他要找的人是我，与你无关。”     
    　　秦操呆立片刻，忽道：“你知道西门吹雪吗？”     
    　　叶秋鸿一怔，不知他为何顾左右而言他，但一想起“西门吹雪”这三个字便尊敬地道：“西门吹雪乃当年剑神，留传于世，在下当然知道秦操眨着那漂亮的大眼睛，透着一股傲气，道：“若西门吹雪复生，与此人一战，谁高谁低？”     
    　　叶秋鸿想都没想，道：“西门吹雪。”     
    　　秦操逼视着他道：“若不是叶大侠呢？”     
    　　叶秋鸿道：“这位高手，是我一生中除韩风之外最强劲的敌手，若与之一战，即使一死，死也瞑目。”言下之意，他也没有必胜的把握。     
    　　秦操冷笑道：“若是令徒飘雪呢？”     
    　　叶秋鸿一怔，飘雪的武功确实已与他不相上下，甚至要高他一筹，与之一战，胜券在握。     
    　　秦操又道：“西门吹雪的传人呢？”     
    　　叶秋鸿又一怔，惊道：“你莫非是西门吹雪的传人？”     
    　　秦操道：“难道你看不出？”说了此话顿觉后悔，静静地注视着他。     
    　　叶秋鸿似乎没觉察到，道：“我看不出。”     
    　　秦操冷笑一声，手已闪电般出手，叶秋鸿只感到胸前七处大穴刺过，全身便动弹不得。     
    　　秦操道：“等我回来，我去会会他。”说着拿过剑，走到门外时，回头又道：“既然飘雪将你交给我照顾，我怎能令他失望？相信我吧！”说完充满信心地走了。     
    　　叶秋鸿叹息一声，他也别无选择。     
    　　雪，仍在飘。     
    　　风中之雪如花，如絮，从天下来，往四处去。     
    　　它不积，不黏，不滑，甚至不凉。     
    　　但对方的杀气很冷！     
    　　秦操深深地感应到了，对方是他人生中最强劲的敌手，她的脸色苍白如纸，一双杏眼眼寒光四季射，红唇鲜妍欲滴。     
    　　一身鹅白毛衣裙与天地白色溶为一体，她站在那里，双眼一瞬不眨盯住对方，冷冷地。     
    　　那人也是一身雪白紧衣外披着一件白色长袍，风从四面八方汹涌而来，灌满了他的风衣，而他整个人犹如冰天雪地里的冰雕，立在秦操前，面容冷峻，高傲。     
    　　他手中有刀，刀身很长，而且像天上弯月，锋利无比。     
    　　秦操隐约认得此人，他乃“边城”首席上宾，来自扶桑的鬼谷雄一！     
    　　他也冷冷地盯着秦操，丝毫没有因为秦操是女人而产生轻敌的意思。     
    　　两人的距离大约七尺。     
    　　空无所有的七尺，却含着两股难以比拟的巨力在相互冲击着。     
    　　微风吹起的雪花，掉进了他们之间的空间，已不是一片雪花，而成了一块块封冻的冰。     
    　　一块块封冻的冰，由小变大，渐渐形成了一条雪龙，遮住了射透对方的视线。     
    　　秦操与鬼谷雄一的对峙，兵刃虽未接触，实际上他们彼此散发出来的冷冷杀气已进行了猛烈的冲击。     
    　　无声无形的冲突，表面上看来是平衡的。     
    　　但冲突毕竟是冲突，必然要解决。     
    　　而且必须要有个结果，胜或负，生或死。     
    　　秦操与那人之间的冲突似乎只有生或死方能结束的那一种，这是他们共同的感觉，只不过谁生谁死，各人的感觉不同而已。     
    　　秦操手中的剑已举起，劲力凝结，准备发出石破天惊的一剑。     
    　　几乎就在同时，双方的刀、剑刺过眼前凝结而成的雪龙，相撞在雪龙的腹中。     
    　　力量只能用天崩地裂来形容！     
    　　雪龙顿时破粹，化于无形，但人还是人，刀还是刀，剑依旧是剑。     
    　　唯一不变的是他们之间的距离，已只有三尺，这三尺便是生死的突破！     
    　　他们的呼吸都急促起来，脸上变得更加兴奋。     
    　　就像俞伯牙找到了钟子期，才有了千古流传之绝曲《高山流水》，秦操与鬼谷雄一棋逢对手，感到无比的激动，这一战必将震动江湖，即使一死也无憾无悔。     
    　　风继续吹。     
    　　鬼谷雄一忽有生硬的汉语，道：“你是谁？”     
    　　秦操暗惊对方的内力精湛，刀法诡秘霸道，但她傲骨铮铮，冷漠地道：“你只要认识我的剑法就已足够，何必在乎我是谁？我就是我，你就是你，今天不是你就是我亡，就这么简单。”     
    　　鬼谷雄一双目厉芒一闪，舌绽春蕾，狂喝一声，有若平地起了个焦雷，跨步欺身，东洋刀疾旋下沉，化作精电潋芒，画破虚空，似若雨暴风狂。     
    　　秦操冷哼一声，心里已有克敌之策，便是以轻灵翔动的剑招去对付他的的坚凝沉实。     
    　　当下那还犹豫，剑走偏锋，趁主攻之势，使出细腻绵密，有若织女穿梭的手法，水银泻地的向鬼谷雄一攻击。     
    　　两人的出手，均迅似奔电。     
    　　空中交击。     
    　　“当！”     
    　　秦操猛退一步，她在体力上运逊于鬼谷雄一。     
    　　秦操不由窒了一窒，就在这时，鬼谷雄一犹如一座泰山狠狠向她压来。     
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十五章 风雪逼人

    秦操夷然无惧。    
    　　危险之际，不由自主地使出一股巧劲，刺出一个角度，这个角度如羚羊挂角，无迹可寻。没有方向，没有变化。    
    　　——就像风。    
    　　剑如风，无孔不入，这一剑刺出，没有生机，只有死，因为这一剑是无下无敌的必杀必胜的剑招——“横空出世”！    
    　　这一剑，从不没有失手过。    
    　　然而，这次失败了。    
    　　鬼谷雄一的刀“哧”的一声，刀剑划过，像流星闪过，秦操便惊愕地倒下。    
    　　雪在飘，血在流。    
    　　雪花莹白，血花鲜红。血染红了雪，漫延……    
    　　秦操虽然倒下，但没有死。    
    　　鬼谷雄一那一刃只是斜劈也的肩头，并没有劈到她的身体，她的生命。    
    　　——这实在太意外了！    
    　　她只觉得心在往下沉，整个人都在往下沉，沉入了一个又黑又深的洞里，所有的骄傲都被破灭，光明灿烂的胜利，已经变成了黑暗。    
    　　鬼谷雄一看着她，得意在冷笑一声，道：“天下第一剑的‘横空出世’也不过如此，比起刚才我东瀛刀法三段至尊‘迎风一刀斩’实在是差远了。”    
    　　“横空出世”像一阵风，而他的“迎风一刀斩”却能破，若不是亲眼目睹，实难相信世间居然能有此等诡异的刀法。    
    　　秦操咬着牙，不服气地瞪着眼，奋力站起来，只要人在，剑在，她是绝不会服输的。    
    　　鬼谷雄一颇欣赏地注视着秦操，强压住内心的兴奋，道：“刚才我明明可以一刀结束你的生命，可是没有，你知道为什么？”    
    　　秦操也很诧异，不解地道：“为什么？”    
    　　鬼谷雄一道：“在我见过的高手中，你是唯一一个长得很漂亮的女人，故而，我舍不得一刀杀你，同时，我也想让你看看我扶桑的绝妙刀法和忍术。”    
    　　秦操对扶桑武功早有耳闻，部听父亲说过，扶桑的武功，创始人是久米仙人，到了德川幕府时代，两位大武士猿飞左助和雾隐才藏进一步将忍术发扬光大，并借机称霸扶桑武林。    
    　　忍术这种武功是轻功、易容、潜水等功夫的结合与变形而大成，出现在中土的忍术高手其中最负盛名的便有天枫十四郞与大获全胜子妙僧如花。昔年东瀛伊贺的天机枫十四郞丈刀西渡，以“迎风一刀斩”遍会中土武林高手，直至遇到省林天峰大师与丐帮帮主仁慈才落败。后其子妙僧如花假扮乃父，以此刀法与忍术谋杀美名远播的香帅楚留香，被楚留香的机智和轻功所化解，但此套刀法因此留名于世。    
    　　秦操深吸一口气，恢复她那迫在眉睫的孤高冷傲，自信地道：“中原武术博大精深，岂是你小小东洋武士所能觊觎？你刚才留手没有杀我，并不代表我不杀你！看剑！”话落人起剑飞，白光划过天际，四外梅花纷纷落下。    
    　　刹那间天地浑为一色，一片夺艳的红。    
    　　梅花中夹杂着无数点鲜红的血花，就像是焰火般忽然从剑光中飞溅而出，和一片银白的雪色交织出一幅令人永远忘不了的图画。    
    　　没有人能形容这种美，美得如此凄厉，如此残酷，如此惨遭烈。    
    　　然而，就在秦操一剑飞刺过去，这一剑带来的结果只有对方的死才能结束，曾经多少武林高手丧生于剑招下。因为这一招已是不败之招，它就是西门吹雪得意的剑招——“踏雪寻梅”！    
    　　但这一剑刺进鬼谷雄一胸膛半寸的时候，秦操的心却往下沉，她分明感到这一剑好像又是刺穿了一张纸。    
    　　秦操怔住，突见此状，她只觉得自己连心跳呼吸都似已停止。她大惊，觉得鬼谷雄一忽然从这个世上水消失一般，虚如空气。    
    　　她的剑再厉害，却不能去刺杀一团虚无！    
    　　这虽然只不过是一瞬间一事，可是这一瞬间仿佛就是永恒。    
    　　天地间本来就只有“静止”才是永恒的。    
    　　有风，风从背后来。    
    　　但这不是自然风，而是刀风，就像一座看不出的山峰，向她压了下来。    
    　　风吹来时，没有人能躲避，好不知如何躲避。    
    　　所以，刀砍在秦操的后背，将她整个人砍倒在地。    
    　　雪白，雪红！    
    　　秦操又爬了起来，她的瞳孔收缩，肌肉绷紧，但鬼谷雄一又隐身不见！    
    　　“东瀛忍术，以静制动，以不变应万变，出奇制胜！”不知何时叶秋鸿已站在门前。    
    　　他听到秦操与鬼谷雄一一战，知道东瀛扶桑有一门武功叫“忍术”，能隐身制敌，变化莫测，情急之下，催动全身真气，冲开穴道，摸到门前，提醒秦操。    
    　　秦操闻言，心神领会。竟然闭起眼睛耳听八方，偱声辨位。    
    　　风从左边来。    
    　　她的剑毫不犹豫地迎风而上，剑气冲霄，光华耀眼，下是一招“风弄梅影”。    
    　　这已是最后一剑，已是决定胜负的一剑。    
    　　她就像一个温柔的少女，将一朵鲜花慢慢地插入瓶中一样，将剑慢慢地刺入鬼谷雄一的胸膛。    
    　　剑锋是冰冷的。    
    　　鬼谷雄一连痛苦都没感觉到，只觉得胸膛一阵寒冷，然后他整个人就突然冷透。    
    　　寒冷令他显身，直挺挺地倒下。    
    　　他的眼睛瞪得很大，似要凸出来，充满了恐惧与不信。因为他以生命的代价，知道了他虽然能被叶秋鸿的“横空出世”但破不了西门吹雪的绝妙的剑法。    
    　　而且，他也知道，他生命中所有欢乐和美好的事，都已将这一瞬间结束。    
    　　可是他对秦操并没有怨恨。    
    　　一个真正的高手，当然是希望自己能死在另一个真正的高手剑下——这叫死得其所，否则死不瞑目。    
    　　秦操注视着躺下的鬼谷雄一，忽然笑了，一种胜利者的笑容。    
    　　风继续吹，雪依旧在飘。    
    　　秦操驻足风中，血红的雪中，她看着门前开心的叶秋鸿，她的脸色太苍白，身子太单薄，她的眼睛明亮，却冷漠，可她如寒雪独放之梅的傲性与气质。    
    　　这样子她不该倒下的，但她也有倒下的时候。    
    　　所以她，倒下了。    
    　　——很开心地倒下了，    
    　　她只觉得身子软绵绵的，当秦操醒来的时候，仿佛躺在云堆里，空气里飘荡着一种像家的温暖。    
    　　她醒了过来，在温暖的火炉旁，在雍容华贵的千年雪狐的皮毛大衣中。    
    　　灯烛光刺痛了她的眼睛，她又闭上眼睛，好半天才又睁开来。    
    　　“你好些了没？”叶秋鸿在身旁柔声问道。    
    　　秦操恢复了平常，看见她温和关切的脸和焦急的神色，就像她父亲。    
    　　她记得小时生病的时候，她父亲也是这样坐在身边，也是这样关切地守候着她。    
    　　但这已是许久以前的事了。    
    　　久远得连她自己也都几乎忘记了。    
    　　“其实 你不是秦操，我早该知道的，你就是飘雪。”叶秋鸿叹道。    
    　　飘雪怔了怔，笑道：“你是怎么知道的？”    
    　　叶秋鸿也笑了笑，道：“虽然我眼睛瞎了，但是我的心却还是明亮的。”    
    　　他顿了顿，接着道：“从我醒来后就闻到你的体香，我便感到很奇怪，为什么会与飘雪那么相似，虽然我与飘雪相处不是很久，但他身上的香气却是淡淡的梅花香。你身上散发出来的恰恰也是淡淡的梅花香。而且，昨日你与鬼谷雄一一战，一开始你便使出我教你的‘横空出世’，在这世上只的我和飘雪才会，他根本不会教给他人。所以，我更加肯定秦操就是飘雪，飘雪就是秦操，不想你是个女子，你连我也骗了。”    
    　　飘雪脸上忽然 浮现出一线苦笑，一串眼泪伴随着那抹微笑悄然滑落，犹如滚在花瓣儿上的晶莹露珠，道：“如果我当初不骗你，你会不会教我剑法？”    
    　　叶秋鸿没有回答，因为他从不对假设性的问题作出回答。    
    　　沉默了一会儿，飘雪依然静静地凝视着叶秋鸿。    
    　　叶秋鸿似乎对这沉默静寂的气氛感到非常地紧张与尴尬，忽然道：“谢谢你救了我。”他好不容易才找出一句话，令自己稍作镇静。可是，越是心怀感激往往越是找不到表达的方式，总是怅惘惶乱，沉默不语，常常假装镇静与轻松，掩饰自己真实的心情。    
    　　飘雪道：“先不用谢我，我救你只不过……只不过想亲手杀了你。”她说话的口吻非常认真冷漠，而她脸上洋溢着似笑非笑的神情是无法遮掩的。    
    　　叶秋鸿道：“哦？那也等你把伤养好了再说。”    
    　　飘雪看着他本来坚毅而充满阳刚之气的脸庞，现在却已爬满了岁月留下痕迹。    
    　　在这个世界上，他是个可怜的人！    
    　　自己心爱的女人成了别人和老婆，现在身体又残疾，上天对他是多么的残忍。    
    　　为了能见心爱的女人最后一面，不惜留下他天下“天下第一剑”的手，在他心中一切荣耀都好像是虚无的，只有他心中的梦才真实，可是梦已非梦，他只不过一直作虚无的梦。    
    　　如今，他又遭到帝乙的暗害与追杀，他是那么的孤助无援！    
    　　飘雪看着他，带着怜悯与同情，可是眼前这个天下间最可怜的人都没有露出半点忧伤与痛苦的神情。    
    　　她的泪花在泛滥，心中的怜惜和愧疚在翻涌，要是她没有硬留住他，他的手臂也不会断，而他的手臂没断的话，他的眼睛也不会瞎，这一切仿佛是她铸成的，她忽然想为他哭泣。    
    　　“怎么了？”叶秋鸿感觉到了她的情绪波动。    
    　　飘雪定了定神，冷静了一下，道：“我想不到鬼谷雄一居然能破你的‘横空出世’！”    
    　　叶秋鸿道：“‘横空出世’并不是天下无双的剑招，你能看出破绽，别样同样也能，你可别忘了帝乙也有和你一样的聪明与眼光。”    
    　　飘雪诧道：“你是说破你剑招的是帝乙，不是鬼谷雄一？”    
    　　叶秋鸿点头道：“除了他，我想不出别人。”    
    　　飘雪道：“那怎么办？”    
    　　叶秋鸿微微一笑，道：“不用怕，你学会了昔年剑神西门吹雪的剑法，足以天下无敌！”    
    　　飘雪道：“可是……可是你呢？”    
    　　叶秋鸿笑道：“我现在差不多是个废人，‘天下第一剑’的名号已不属于我，而是属于你，巾帼不让须眉，从今以后，你就是于下第一！”他顿了顿，叹息一声，又道：“可惜天下第一‘风情剑’却不在手。”    
    　　飘雪坚定地道：“剑，我是一定要拿回来的。”    
    　　叶秋鸿道：“‘风情剑’乃利器神物，唯有德者居之。帝乙他以小人之心窃之，终究难驭此剑。以后的事就交给你了，这样你爹在九泉之下也宽心了。”    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十六章 断头人

    外面的雪已停。屋子里点着灯。    
    　　灯光虽昏暗却柔美，而且充满了亲切与温暖，以至像一个需要有人来填充爱情故事的地方。    
    　　灯光照着床上叶秋鸿的脸，还是那么孤独，那么平淡。    
    　　忽然他眼皮一跳，脸门肌肉很不自然地抽搐一下，惊道：“有人？”    
    　　飘雪也醒了，侧耳仔细一听，脸色一变，道：“七个。”    
    　　叶秋鸿道：“听他们的步法，武功不弱。”    
    　　飘雪道：“如果我没猜错的话，藏边的‘雪山七鹰’到了。”    
    　　叶秋鸿点点头，叹道：“看来帝乙不杀我必不死心，也只有我死了，你才有安稳的日子过。”    
    　　飘雪见他毫无斗志，仍在逃避，气道：“他们杀了你，难道会放过我吗？你可别忘了我曾刺了帝乙一剑，尽管没要他的命，以他的为人，他能罢休吗？”    
    　　叶秋鸿闻言，精神一振，坐以待毙不如死中求生，为自己的安稳、平淡而奋斗，道：“我该出去见他们了。你有伤在身，就留在屋里，不可轻举妄动，。”    
    　　门打开，一阵冷风扑面吹来，就像刀剑。    
    　　门外的雪山七鹰已站成北斗七星之位，脸上带着诡异阴寒的杀气，七把鹰钩均已出鞘。    
    　　雪山七鹰并没有立刻攻击，也不去看叶秋鸿，只是拿出一块青布，仔细地擦拭着他们各自的鹰钩。    
    　　鹰钩，形如乙字，以象牙为手柄，雕镂极精，又叫“太乙神钩”。钩身非一般精铁铸成，共分七节，机括相连，最后一节刃尖，长钩约二寸有余，如鹰嘴，锋利异常。    
    　　鹰钩的妙用在手，手柄之上另有机括，轻轻一按，七节鹰钩自动伸直，便可当剑使用，及至以剑法过招之时，又可化剑为钩，缠脱敌人兵器，这忽钩忽剑的招数，独创一格，运用之妙，神秘莫测。    
    　　叶秋鸿先前见过“雪山七鹰”使用鹰钩与从狼搏击的招术，对其诡异而阴毒的忽钩忽剑的变化一时之间也捉摸不透。    
    　　叶秋鸿想不出对付他们的好法子，干脆不去想了。屋子里还有一两瓶美酒，他居然回到了屋子里喝起酒来。    
    　　飘惊诧地看着他，对他莫名其妙的撤回甚是不解其意。    
    　　飘雪忍不住问道：“师父，为何不战退回？”    
    　　叶秋鸿道：“‘雪山七鹰’自有人打发，咱们何不静而观之？”    
    　　飘雪道：“自有人代战？他是谁？”他朝门外看去，果不其然有人自远方来，不由一笑，嫣然一笑，道：“有朋自远方来，不亦乐乎？”    
    　　那人看都没看“雪山七鹰”，径直走过来，很礼貌地敲了敲小房子的门。    
    　　叶秋鸿与飘雪对有礼貌的人向来也是有礼貌的，所以他们也很客气在说：“进来。”    
    　　进来的人，衣着朴素，拿着一杆枪，全身散发着狼的兽性，他就是聂日。    
    　　聂日盯着叶秋鸿，冷冷地道：“原来你在这儿。”    
    　　叶秋鸿淡淡地道：“我一直在这儿。”    
    　　聂日道：“你没有死？”    
    　　飘雪抢过话，道：“聂大哥，真对不起，我不能杀他，他也是个可怜的人！”    
    　　聂日看着飘雪一惊，眼前的人怎么突然间变成了天下间绝妙的女人，飘雪不 男人吗？他怔了一怔，忽自我嘲笑一下，道：“你是个女人，我应该早猜到了。”说完他向叶秋鸿断去的左臂，看着他那黯淡无光的眼睛，忽地对此人充满了同情与怜悯，仇恨渐渐减弱，甚至已无立锥之地。    
    　　紧张、静寂的气势中唯呼吸可闻，聂日的呼吸因怒气而逐渐平静下来，忽眼睛一亮，道：“我可不可以坐下来，喝几口酒？”    
    　　“请。”叶秋鸿道。    
    　　聂日真的坐下来。自己倒了一大碗酒，一干而尽，咂咂嘴道：“好酒！”    
    　　“好酒量。”叶秋鸿赞道。    
    　　飘雪见聂日冰释前嫌，心不由一宽。但戒备之心不敢消失，她亲自倒了一大碗酒给聂日。    
    　　聂日又是一干而尽，他出口长气：“多谢。”    
    　　“你没有杀我，该感谢你的应该是我。”叶秋鸿诚恳道。    
    　　聂日避开不谈，自说自话：“食人之禄，也要忠人之事，既然你盛情赠以美酒，岂能不谢？”    
    　　叶秋鸿正要推脱之时，飘雪抢先道：“如果你能代我们把门前那几头大鹰赶走，我们今日就一醉方休。”    
    　　“可他们并没有惹我们啊？”聂日淡淡地道。    
    　　“喝酒当然要有个好的兴致。”飘雪道，“这七个野兽在我门口拿刀弄剑，虎视眈眈，心里不踏实。”    
    　　聂日沉吟片刻，道：“看来我是没有可选择的余地了，好吧，我去试试说服他们走开，然后我们再坐下来一醉方休。”    
    　　“我就知道你是个明白人。”飘雪开心地道。    
    　　“为了这里的美酒，这里的佳人，我只好勉为其难了，也不知他们听不听我的劝。”聂日叹了口气道。    
    　　他走出门外，对雪山七鹰道：“喂！你们能不能从这里走开。”    
    　　没有人理他，七个人继续擦他们的钩，就像七个聋子，或是七个哑巴。    
    　　“你们好像既不是聋子，也不是哑巴，怎么真的就像七头大鹰，只会杀人，不懂语言。”聂日叹息道。    
    　　“聂捕神，你最好是离开这儿，不然你就会变成一个既聋又哑的死人。”站在北斗之星乾位的一个人忽然说道。    
    　　“我不会变成死人，我只会变成鬼。”聂日笑着说。    
    　　“那么你就变鬼吧。”那人冷冷地说着，话未说完，人已飞了过来，出钩，钩忽然变剑，砍向聂日的脖子。    
    　　聂已出奇地镇定，不但没有躲闪的意思，反而笑咪咪的。    
    　　鹰钩真的砍上了聂日的脖子，他的头颅一下子滚落在地，但身子没有倒下。    
    　　没有头颅的聂日身子流着血，居然还向前面走了两步，肚子里发出尖叫：“我说得没错吧？我不会变成死人，但会变鬼，变成一个断头鬼。”    
    　　这是绝对令人无法相信的场面，“雪山七鹰”纵横江湖数十载，从未见过如此诡异、恐怖的情形，个个脸上肌肉绷得很紧，真的是一副见了鬼的表情。    
    　　叶秋鸿虽没有眼见聂日的头颅被人砍掉，但外面恐怖的气氛与飘雪因巨大惊诧而产生的呼吸变化，他感觉到了聂日死了，而且被人一招致命！    
    　　聂日怎会如此不堪呢？    
    　　“雪山七鹰”迷惑地盯着没有头颅却仍站着的聂日，不知道是真是假。    
    　　飘雪也不信地看着，叶秋鸿屏住呼吸侧耳听着外面的动静。    
    　　聂日的脖子还在流血，红得发亮，他的头颅还落在地上，眼睛睁得大大的，转个不停，好像有一种无法理喻的生命力，他虽身首丰收离，但每个部分都形如鬼魅。    
    　　断头的聂日居然走过去，将自己的头捡起来拿在手中，那头颅的脸上还在笑，笑得无比诡异、神秘，聂日忽冷冷地道：“你们再不走，我保证你们会跟我一样！”    
    　　“雪山七鹰”面面相觑，忽如惊弓之鸟，张惶飞逃。    
    　　聂日将手中的头颅放在脖子上，好像要将头重新装好一样，不断调整方向，他身体上的手拼命揉着脖子，忽然头又栩栩如生了，他左右转头一下，竟又安好如初，好像从来没有被人砍下过头颅。    
    　　他笑了笑，拿着烈火枪回到木屋之内，向飘雪与叶秋鸿道：“幸好他们比较听劝，都走了。”    
    　　飘雪也笑了，道：“不管你是不是聂日，总算对我们有恩，来，我敬你一碗！”    
    　　聂日放下枪，接过酒碗，道：“干！”说完一仰脖子喝完。    
    　　酒入肠肚，飘雪忽然发现全身乏力，头有些晕，眼有些花，叶秋鸿也感到昏昏欲睡。    
    　　聂日还在笑，笑得诡秘、阴寒，他刚才喝酒的时候已悄悄下了药。    
    　　飘雪虽然知道对方不是聂日，心里也提防着他，可是自己总觉得他不简单，而且已步步陷入了他设计的圈套之中。    
    　　叶秋酒色脸色铁青，厉声喝道：“你不是聂日，你到底是谁？为何在酒里下毒？”    
    　　聂日开心地笑了，道：“我当然不是聂日。”    
    　　飘雪脸色也变了，眼睛尖锐在逼视着“聂日”，道：“你既然与我们有仇，却又为何赶‘雪山鹰’？你是不是也想打‘风情剑’的主意？”    
    　　“聂日脸色大变，冷哼一声，道：“谁稀罕你的‘风情剑’？我赶走‘雪山七鹰’，只不过想亲手杀了你！”    
    　　叶秋鸿闻言一怔，飘雪也是一惊，道：“我们有仇吗？”    
    　　“聂日”怒目圆睁，道：“‘百变金狐’是不是你杀的？”    
    　　飘雪一怔，道：“是又怎样？他盗走‘六芒星石’本就该死。”    
    　　“聂日冷叱道：“那么我杀你也是理所当然。”    
    　　叶秋鸿与飘雪眉头同时皱起，心中一凉，己方已中毒，绝无反扑之力，等待的只有死亡。”    
    　　飘雪咬咬牙，道：“能死于你手，我心甘情愿，但只求你放守叶大侠，他眼睛瞎了，手也残废，更何况与你无怨无仇，你杀不杀他已没有必要。”    
    　　“聂日”闻言也怔了怔，他倒没有想到飘雪如此恩怨分明，甘记受死，一时之间不知所措。    
    　　叶秋鸿却不领情，道：“你最好将我也一起杀了。你杀了飘雪，我也一定会杀你，虽然我眼瞎了，右手废了，可是我的剑还在，还可以杀人！”    
    　　飘雪离言，惊愕地看着叶秋鸿，他脸上刚毅与坚决已表明他与她一起死。他没有说话，因为她不知道说什么，心中的感动尽在不言中。    
    　　“聂日”冷笑一声，道：“死固然容易，两位当然也不惧死，不过，两位中了在下的‘松骨软筋散’，全身乏力，求生不能，求死也不得，生还是死都在我的操控之中。岂是你们想死就死，想活就活的！”    
    　　飘雪直截了当地道：“那你想怎样？”    
    　　“聂日”道：“我要杀的第一个便是你。”说着袖中小手闪电出手，笔直刺向飘雪心脏。    
    　　飘雪乍惊，刀锋逼近但全身乏力，无法移形换位，只有等死。    
    　　血花飞溅，小刀已入叶秒鸿左胸，他用血肉之躯挡在了飘雪面前。    
    　　叶秋鸿将生命的潜能、真气发浑到极限，令身躯移动了一尺，刚好为飘雪挡了一刀。    
    　　飘雪大惊之际，不知哪里升出一股力道，左手扶住叶秋鸿，右手探出，抓住“聂日”的手腕脉门，逼他脱手，接通着又一掌推出，拍在“聂日”的胸口。    
    　　“聂日”被她一掌震飞到门外，倒在雪地上，喷出一口鲜血，他的胸色苍白，惊恐万分。他想不到飘雪与叶秋鸿在“松骨软筋散”的药力下，居然能发挥出超越人体生命本能的力量，令他身受重伤。    
    　　至情至性的力量来自自然，自然的力量有时像风，有时像水，无穷巨大。    
    　　飘雪与叶秋鸿中毒之后仍能发出常人所不能的力量，正是又方彼此之间至情至性的力量发挥到极限。    
    　　飘雪伤了“聂日”，但内伤更重，一口鲜血喷出，与叶秋鸿一起倒下。    
    　　一时之间，两方皆不能动弹，唯风在动，雪在飘。    
    　　“聂日”盯着飘雪，眼中充满了愤怒与憎恨。    
    　　飘雪看着叶秋鸿苍白的脸面，口里不停地念道：“为什么？为什么？你为什么要替我去死？”    
    　　叶秋鸫伤口痛得他斗大的汗珠直流，道：“为你去死，我心甘情愿，我这一生欠你太多，今日唯一能做的就是为你去死。”说着痛得牙齿格格直响。    
    　　飘雪伤心地道：“这又何苦呢？你我前仇已释，现在又何必分谁欠谁的？”    
    　　叶秋鸿沉默一会儿才道：“你伤势如何？”    
    　　飘雪淡淡地道：“如果你死不了，我当然也死不了。”    
    　　这时，门外的“聂日”厉声喝道：“飘雪，你等着，总有一天我会杀死你的！”说着拖着伤重的身体渐渐离开木屋。此次计划皆因他太低估了飘雪，所在地他不得不重新计划，不是不暂时离开，先将伤养好。    
    　　脚步声远去，却又近来。    
    　　飘雪与叶秋鸿震惊，来的人不是“聂日”，而是七个人，——“雪山七鹰”！    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十七章 废墟鬼城

    “雪山七鹰”终于来了。    
    　　七头鹰，七把钩，一条心，踏着有节奏的步法渐渐逼近。    
    　　叶秋鸿与飘雪双目对视，已方皆不能动弹，此刻唯有束手就擒，坐以待毙，神色顿时黯然。    
    　　“雪山七鹰”盯着他二人，就像七头猎鹰两只小鸡，眼里充满了嘲讽与笑意。    
    　　刚才他们离开，只因为他们看出“聂日”会杀死叶秋鸿与飘雪，他们便准备坐收渔翁之利，可是这招“借刀杀人”未果，只好亲自下手。    
    　　此刻，叶、飘二人身遭暗害而全身麻木，这对七鹰来说，杀他们就像杀死两只蚂蚁一样容易。    
    　　可是，七鹰并没有乘人之危，立刻结束二人性命，而是将二人紧紧绑住，分别装入囚车，押往“边城”，准备交给帝乙发落，这样既让帝乙对他们“雪山七鹰”刮目相看而委以重任，又让“雪山七鹰”的名号在江湖上更加赫赫有名。     
    　　夜已临，风未定，雪却下得更大。    
    　　雪山七鹰押着叶秋鸿与飘雪已到龙门镇郊外，他们马不停蹄地赶了三天三夜的路。此是人已疲马已乏，不得不在郊外的一座废城停下，稍作休息，准备吃点东西，养足精神明天一早进城。    
    　　废城位于近郊的一处山窝里，外表平凡无奇，因为年久失修，爬满长春藤，如果光从外观上来看，实在很难想像在半世纪以前，它曾经如此的名闻遐迩，惊动四方。     
    　　关于此城的故事，随便听听就是一箩筐，但最有名的还是这个传说。    
    　　江湖传说这座城是唐朝年间火轮邪教的圣殿，名为火阳宫。当年以李雄风为首的火轮邪教被消灭后，少侠龙一与爱妻鄢语凤来到火阳宫，一把火烧了宫殿，大火烧了两天两夜，只剩下一片废墟。可是，不久之后，废城里不时传出鬼哭狼嚎的惨叫声，据说是当年被火轮邪教祭祀而超度的自焚者，他们受到欺骗，上不能登仙界，下不能投胎转世，只能做野鬼游荡，不断地向过路人报复。（火轮邪教之事见拙作《龙飞凤舞》）    
    　　世间真有鬼城吗？世间的鬼城是否真有鬼？火阳宫无疑是这样一个地方，火阳宫的存在，从来都不是为了人，火阳宫的存在，从来都是因为鬼。    
    　　这世间本没有鬼，只是怕的人多了，也就有了鬼。    
    　　七鹰中最幼小的钢鹰害怕地道：“这城会不会有鬼？”生命嘲笑强者的唯一方式就是让强者也和弱者一样死去。    
    　　年长的金鹰喝道：“怕什么？又不是你一个人。我们‘雪山七鹰’也不从不怕任何人，何况这是座空城？”说完朝六鹰发令：“铜鹰、铁鹰断后，铝鹰、钳鹰、镭鹰居中，监守囚车，我与银鹰开路，大家准备好火折，咱们七兄弟这就进去。”    
    　　“雪山七鹰”推开火阳宫大门，宫内一团漆黑，像地狱般黑暗，深不可测。    
    　　七鹰微微一怔，突然各自感到有一阵疾风迎面刺来。    
    　　“是箭！”金鹰与银鹰又手听声辨位，连忙抓住射过来的七支箭，七鹰无不震惊，这宫内居然设有机关，说不定有人。    
    　　果然有人，一个女人。    
    　　她的声音嘶哑而阴森，只说了三个字：“不是箭。”    
    　　七鹰又惊，木鹰与石鹰已将火折点燃，光变大变这亮，金鹰与银鹰朝那箭定睛一看，“啊？”的一声，只见手中拿的果真不是箭，而是蛇。    
    　　蛇头蛇信火红如焰，啄向金鹰与银鹰，二人大骇，连忙甩开，待七鹰畏惧而准备退出时，忽然发现宫门紧闭。    
    　　七鹰大骇，铜鹰与铁鹰慌忙去开门，大门开时，风吹进来，火折熄灭，更令他们惊恐的是这火阳宫竟然鬼使神差般地拔地而起，已慢慢升至半空。    
    　　“鬼城，鬼城……”七鹰终于领教到这邪教圣殿的恐怖与幻化。    
    　　叶秋鸿与飘雪在囚车内看到了一切，也不由一惊，觉得他们已被笼罩在地般邪恶与此同时而恐惧的气氛中。    
    　　城内一时死寂，七鹰各自听到自己的心脏剧烈跳动的声音和粗重的喘息声，更增加了心里的恐惧。    
    　　突然，七鹰中有人“啊”的一声惨叫，顿时听到那人倒下，痛苦地呻吟道：“我的腿，我的腿……”    
    　　“点亮火折！”金鹰大声喝道，说着自己也准备掏出火折，也就在这时，一股风飘过，“谁？”金鹰左手闪电般的挥出，正中那人面门，五指紧紧抠入，顿时一股水流众指缝间流过，他大喜，冷笑道：“装神弄鬼，我不怕！”    
    　　这时，火折齐亮，殿内顿时亮堂起来，众人一看，倒在地上有是石鹰，他的腿已被人用利器砍断，再看金鹰手中的那人，“啊！”众人又是一声惊叫。    
    　　只见那“人”却是一具死尸，脸面是一颗头骨，头骨上两只眼睛闪闪发亮，头骨面上鲜血染满，身上一片火红，全是血。    
    　　“我的脸是不是很好看啊？”那死尸突然说话，吓得金鹰连忙缩回五指，后退几步，再也不想看第二遍。    
    　　就在金鹰别过头来的时候，他的左手手指突然剧痛，惊骇一看，只见他左手正慢慢由血红变成暗红，然后成紫黑，最后血肉逐渐腐，里面指骨也变得清晰可见，紧接着是手臂。    
    　　“大哥，你的手？”铜鹰、铁鹰同时惊叫，钢鹰与木鹰吓得脸无血色，手一抖动，火折掉在地上，熄灭了。    
    　　“啊！”的一声惨叫，金鹰捂住胳膊倒在地上，痛工苦地大叫，“我的手，我的手……”原来是银鹰一钩砍下了他那中了尸毒的整个左手臂。    
    　　“没有用。”那死尸说了三个字，突然得意地笑了几声，转而不见了。    
    　　金鹰的手虽然砍了下来，可是尸毒仍在蔓延，正在逐渐侵入他的身体，将他整个人腐化成尸骨。    
    　　“鬼，你出来！我们雪山七鹰决不怕你，有本事你现身出来与我们瘊一死战！”铁鹰见金鹰死亡，青鹰断腿，心中怒到极点，将恐惧压下去，把全身有勇气激发出来。    
    　　他们“雪山七鹰”成名江湖多年，对敌从未如此被动过，他们阴险狡猾，一向都是他们主动算计别人，可是今天未战便已一死一伤，失败的是现在甚至连对方是人是鬼都没弄清。    
    　　是人？    
    　　人绝非有如此奇异的本领移形幻影——闻所未闻。    
    　　是鬼？世间难道真的有鬼？    
    　　“你究竟是人是鬼？”铜鹰大声喝道。    
    　　“呵呵，刚才不是已有人叫我‘鬼’了吗？”那“女鬼”的声音在响，可是却不知道她身在哪里。    
    　　“我们无冤无仇，为何要下此毒手？”铜鹰又道，七鹰中属铜鹰最胆大，银鹰最暴躁，银鹰武功最高。    
    　　“你们‘雪山七鹰’奸淫掳掠，无恶不作，还充当边雷的走狗，人人欲杀之而后快！”那“女鬼”冷笑道，但“快字刚落，紧接着便“啊！”的一声，身子似从未有过的速度在殿内旋转，流下几滴鲜血后又隐身不现。    
    　　铜鹰跟这“女鬼”对话的时候铁鹰在旁侧耳细听，待猜到对方所在位置时快速出钩，刺中了“女鬼”。    
    　　那“女鬼”也算机灵，铁鹰的“太乙神钩”刺来时，她一式“燕子三抄水”想要避开，但手臂仍被划了一钩，然而铁鹰的钩很快，她能保全性命就很幸运了。    
    　　铜鹰与其它五鹰都笑了，道：“看来你不是真的鬼，只不过在此想用这等伎俩来吓我们，哼！”    
    　　银鹰暴怒道：“哼！‘雪山七鹰’别的本事不大，杀人却是从不失手，你今晚就算不是鬼，我们也要你变成鬼。”    
    　　那人冷笑道：“有本事你就来杀我，何必多费唇舌，我不妨让你们的招子更亮一些！”话说完忽“噌！”的一声，殿内的灯一起被点燃，里面顿时亮如白昼。    
    　　飘雪见状，暗忖：“如此灯火通明，任她的武功怎对付得了剩下的六鹰？”她朝四周看了看，厅前正亭亭玉立的站站着一位身穿黄衣的绝色少女。只见她长着一双灵动俏媚的大眼睛，仿制是摘取了夜空两颗璀璨的星辰镶嵌在她那长而弯的眉下,直而挺的鼻子，小巧的樱唇，恰如其分地衬托出她秀气灵巧，风姿绰约，确是罕有的美人儿。    
    　　她的左手臂还在流血，已染红了衣衫，她的右手拿着银圈，眼里射出凌厉的寒光，逼视着六鹰。    
    　　飘雪忽然发现眼前这少女的似曾相识，心里感觉她们之间有一种非常神秘超乎寻常的联系。    
    　　“雪山六鹰”眼这人突然显身，竟是天下间罕有的绝色美女，不由色心大发，都色迷迷地盯着她看。    
    　　银鹰忽道：“敢问姑娘芳名？”    
    　　那少女怒目四射，厉声喝道：“猎王！”    
    　　六鹰乍听“猎王”二字惊惑不已，他们在江湖行走多年，从未听过“猎王”的名号，心想此人既然会使移形幻影这类高深莫测的幻术，那就绝不是泛泛之辈，可是对于此人的来历却闻所未闻。    
    　　那少女冷哼道：“猎王，猎手之王，专猎诸如你们‘雪山七鹰’此类的飞禽走兽！”    
    　　六鹰终于明白过来，大怒，这少女如此狂妄，居然不把他们放在眼里，心想若不使出真本领，教训教训她，实难泄心头之恨。当下钢鹰、木鹰、石鹰三人临守囚车在旁助战，铜鹰、银鹰、铁鹰三人去捉拿那少女。    
    　　三鹰像疾风闪电般扑去，忽然扑去无着，碰到的却是一团虚空，那少女刹那间又使出了移形幻影之术，隐影不现。    
    　　三鹰惊诧不已，朝四周一看，只见四周墙壁上挂满了少女裸体图，逼真形象，各自摆着不同的撩人心弦的身姿，栩栩如生，看得众人目瞪口呆，欲火焚身。    
    　　钢、木、石三鹰也看见了，眼睛顿时一亮，一瞬不瞬地盯着画上少女那诱人的胴体，立时口干舌燥，丹田之处升起一股热流，烧得他们心神不定。    
    　　飘雪见状，虽害羞万分，但立刻想起“色欲陷阱”这招霸道的对敌之策，心中略宽，这一招虽不雅，却对雪山七鹰甚是受用，不由对这位懂得利用外物克敌制胜的少女产生好感。    
    　　就在六鹰专注在少女图画上如痴如醉、神魂颠倒之时，虚空中六支利箭已射向六鹰，六人心无旁骛，全无防备，正是攻击的好时机。    
    　　箭破虚空，夹着刺耳见声，刺醒了六鹰，银鹰、铜鹰、铁鹰三人因在前线对敌，故而心中稍有提防，侥幸躲过三箭，然而钢鹰、木鹰、石鹰在后线，戒备心不高，待他们觉察、惊呆，欲躲避之时，石鹰因行动不便而使咽喉中箭，木鹰身手迅捷，急忙一手抓住箭杆，但谁料到箭嘴里突又喷出一支小箭，此箭中之小箭正射入他的眉心处，而钢鹰身手更捷，反应更快，用“太乙神钩”飞挡利箭，虽躲过一箭，但惊悸未定。    
    　　那少女似乎不但会移形幻影之术，而且还精通暗器，擅长心战，余下四鹰惊恐万分，先前的狠毒斗志现已弱了三分。    
    　　但危机并未结束。    
    　　那少女像风一样乘势游走在银、铜、铁三鹰间，鬼魅般的幻影绕得三鹰眼花缭乱，心神不定，紧张、恐惧使神经过度绷紧，全身已流起冷汗。    
    　　但是那少女却不奈何了三鹰，始终找不着杀掉他们的机会。    
    　　飘雪与叶秋鸿不由替那少女的安危担心起来，那少女受了伤，移形幻影虽令人捉摸不透，但不能克敌只能自保，而三鹰武功甚高，时间若长，少女的体力肯定会支持不济，到时三鹰便能找到破绽，给她致命一击，二人苦于身中“松筋软骨散”，全身乏力不能动弹，否则早上前助她一臂之力。    
    　　就在这时，忽然银鹰竟出人意料地将自身的披风衣脱下，抛向空中，忽然挥钩将其砍成粉末，刹那间空中银光闪烁。原来这件披风上镶满了银粉，此刻在空中散开，一旦沾到那少女的衣服便会令少女显身。    
    　　三鹰终于找到了那少女的破绽，而且利有银光粉破解了她的移形幻影术，这无疑说明了三鹰会全力反击，少女则会死于葬身之地。    
    　　飘雪见状大惊，那少女绝不会抵挡住三鹰中任何一人的一击，心急如焚。    
    　　那少女更是惊骇，她的移形幻影之术刚学不久，是以并不熟练，先前不经意见银鹰的披风衣居然能像镜子一样映照出自己的身影，不由心惊，欲先杀银鹰以绝后患之际，不想银鹰竟然也觉察到了这微妙的一点，便休战脱衣，用风衣上的银光粉破解了她的幻术，心中暗忖：“不好，要糟！”    
    　　三鹰见破了她的法术，惊喜不已，恐惧之心顿消，反之斗志昂扬，信心倍增，抓住机会，疯狂般向少女疾冲而来。    
    　　三把长钩构成了一个联合的钩网，向她网去，他们自然练就了联击之术。    
    　　叶秋鸿灵敏的听觉告诉他，三鹰正用同样的速度和节奏在呼吸，他心念电转，猜测到“雪山七鹰”有一种非常奇怪的合击术，而且这种合击术可分七人、五人、三人不同的合击术，这种战术相互配合，相互补充，对敌自是非常厉害。    
    　　那少女忽以一个动人心弦，超越了世间一切美态的姿势，头发在空中自由地飘扬，有若天马行空，在空虚中划出一道美丽的弧形，落到了钢鹰身前。    
    　　钢鹰正陶醉于少女刚才那美丽诱人的身姿，突见少女刹那间已来身前，犹如在梦中，像情人一样带来了喜悦与迷人的香气。    
    　　“小心，五弟！”突然银、铜、铁三鹰突见少女飞到钢鹰身前，正抡起银圈向他的头猛击下去。    
    　　钢鹰被唤醒，大惊，手起钩扬，“当”的一声，那少女内劲弱于钢鹰，只觉手臂一麻，虎口震裂，银圈几乎脱手，身子也被对方劲力激荡开去，但她知道自己武功不高，早已料到会被对方劲力震开，是以心中早有主意。只见她在空中向钢鹰出其不意地向钢鹰掷出一支知矢，只打钢鹰面门。    
    　　钢鹰见状，不也硬接，后退几步，定眼一看，短矢忽变作了小蛇，便嘿嘿一笑，用“太乙神钩”横削过去，“啧”的一声，小蛇被子成两段，几滴蛇血溅在了钢鹰的面上。    
    　　刹那间空中四外弥漫起浓重的血腥味。    
    　　“小心蛇毒！”铜鹰对钢鹰提醒道，可是为时已晚，他自己已渐渐有头晕，呕吐的感觉，连忙坐下，屏住呼吸，使出龟息大法。    
    　　银鹰、铁鹰二鹰也意识到了，立刻学铜鹰用龟息大法呼吸，以免蛇毒攻心入肺。    
    　　但钢鹰却没有如此幸运，脸上的几滴蛇血化作吸血虫，钻入他的面孔用力、贪婪地吸收他的血，他又痛又痒，脸也立刻扭曲变形，渐渐萎缩，接而咽喉肿痛，呼吸困难。    
    　　“砰”的一声，倒在地上，刹那间便成了一具干瘪瘪的尸体，双目凸出，面容尽毁。    
    　　叶秋鸿与飘雪突闻到浓厚的蛇血味，起初也是呼吸困难，渐而呕吐，但转眼难受即去，反之全血舒畅，经血通顺，说不出的舒服，全身的气力也渐渐恢复，他们身中的“松筋软骨散”被蛇毒味以毒攻毒而破解。    
    　　“砰”的一声，叶秋鸿与飘雪破囚车而出，与此同时，那少女突然一口鲜血喷出，刚才钢鹰那奋力一钩，已震得他气血翻腾，此刻终于控制不住，身子瘫痪在地，脸色苍白，再无动手之力，可见她内伤极重，显然他的内力修为并不强。    
    　　万物皆相生相克，少女的鲜血喷出，与弥漫在空中的蛇血混合，不想竟化解了蛇血毒。    
    　　空气顿时变得清新、众人的呼吸也变得顺畅。    
    　　飘雪奔到那少女身旁，忙输真气给她。    
    　　银鹰、铜鹰、铁鹰三鹰飞身跃起，银鹰劈向侧耳聆听的叶秋鸿，另二鹰则挥钩劈向飘雪与那少女。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十八章 移山倒海

    叶秋鸿突闻疾风凌空刺来，便伸手一扬，凝真气贯于中、食两指之间，铜鹰在空中见他气定神闲地呆立，凌空的两指指向自己，正惊诧之际，忽听“啵”的一声，叶秋鸿凌空两指疾射一股超强的真气流，犹如一道无形的剑气射了过来。    
    　　铜鹰大惊，凌空倒转翻身方才躲过，就在同时，银鹰与铁鹰也被叶秋鸿的无形剑气逼退。    
    　　三鹰怔了怔，皆被叶秋鸿凌空虚指的无形剑气所惊骇，一时之间倒不敢上前强攻。    
    　　叶秋鸿的剑气射在宫城的墙壁上，墙上立刻露出三个鸡蛋大的洞，外界有冷风乘虚而入，就像千万支利剑射来，冷风刺骨，令人冷不丁打了几个寒噤。    
    　　铜鹰忽道：“想不到叶大侠剑术居然达到以气驭剑的武学境界。能死在天下第一剑的一代武学宗师剑下，我们死也瞑目。”他言下之意是在抬高叶秋鸿的身分，令他自视身分比“雪山七鹰”高而不屑与之动手，这招“先声夺人”避开强敌，很是有用。    
    　　叶秋鸿闻言，不得不退在一旁，他眼睛虽瞎了，可是他的心却明亮着，他知道即使他不出手，凭飘雪的武功足以对付“雪山七鹰”这余下的三鹰。    
    　　飘雪见那少女呼吸均匀，脸色也红润起来，知她伤势好转，心中略宽，转头看向金、银、铜三鹰，脸色立刻变得铁青，冷哼道：“我就叫你们见识一下‘横空出世’的厉害，我相信你们死也瞑目了！”    
    　　三鹰一惊，他们绝没有想到飘雪居然学会了“横空出世”，待他们惊魂未定时，飘雪抽出随身软剑，身随剑起，剑锋刺向三鹰。    
    　　积蓄至顶峰的真气在手心爆发，庞大的劲力借手腕疾发，软剑似是化作几道闪电般，只见剑气纵横，将三鹰身后的隔壁又射透了几个洞。屋内风更大，火阳宫置身空中，因外界强劲的风而不停地摇晃着。    
    　　城内的人站不定，或滚或撞或倒或飞，已乱作一团。    
    　　但危机更多。    
    　　三鹰借助大风的吹动，分开避身攻敌，令飘雪一时之间也伤害不了他们。    
    　　忽然间，三鹰中银鹰与铁鹰从前方两侧处攻来，两把长钩配合得天衣无缝，即使飘雪腾上关空，亦逃不过铜鹰的俯冲一击。    
    　　三鹰走的都是险毒奇诡的路子，功力十足，一时阴寒之气大盛，劲风刺骨，以飘雪的强横，身在局中，亦感到呼吸困难，举步维艰，压力重重。    
    　　飘雪手持软剑，登时心如止水，玲珑剔透，暗忖绝不能硬架三鹰这联手一击，心念电转间，她往后退去。    
    　　这一退内含无数玄机，且得之不易。    
    　　敌人厉害处，就是联手合击，虚实难测，飘雪虽然战斗经验丰富，眼力高明，但由于对方乃“雪山七鹰”武功最高的三鹰，单打独斗自然能胜，但“雪山七鹰”自幼练习的联手合击术却非比寻常，杀招毒辣，若一时摸错门路，敌人可在数招之内置她于死地。    
    　　飘雪当然绝不能出错，失去主动的代价将是立毙当场，所以她这一退正是以退为进，争取主动的关键所在。    
    　　她凭直觉，感到前两者只是惑她耳目心神，为的是铜鹰在顶空的俯击，而且肯定最先攻至。    
    　　飘雪后退时，三鹰不约而同地各自惊愕下，表示出对她的高明判断的惊讶，手底下丝毫不敢犹豫，变招而应。    
    　　铜鹰“飕”的一声，身影斜掠而至，如影随形地疾勾向改变了位置的飘雪，若她继续后退，银鹰与铁鹰加速增劲的全力攻至，变得抢在铜鹰之前，必命丧当场。    
    　　飘雪倒是首次遇上这么厉害的联手战术，不但虚可变实，攻可化守，而且三鹰内劲同源同流，合而汇成位似天罗地网的劲力场，身在其中如入竹笼，更糟糕的是三鹰劲力轻重变化万千，绝难捉摸。    
    　　飘雪倒小瞧了三鹰，但心中毫不畏惧，冷笑一声，倏又往右闪去，同时旋身，长裙转飞，挑开银鹰钩影处，令银鹰的钩又挡开了铁鹰的钩，接着她身子斜飞而起，使出急速换气的独门奇招，手贯真气，剑斜刺半空的铜鹰。    
    　　剑出如风雷，在铜鹰意想不到的角度刺来，化出一个优美弧线，一剑穿心，铜鹰死之前见到了世上优美最玄妙的剑法，死的并不冤枉。    
    　　飘雪一鼓作气，又一个旋身翻转，剑芒电闪，扫向攻来的银鹰与铁鹰。    
    　　二鹰本来是挥钩击来，可是飘雪的一剑扫来，令他们感到躲无可躲，且飘雪变化无方，身法又迅疾，致使他们无法把握，更感到飘雪的杀意凝聚。    
    　　二鹰先见她速杀铜鹰，破了三人合击术，心寒胆丧，突见她回击一剑忙只求保命，连忙闪身躲开。    
    　　但飘雪怎会放过他们？    
    　　只见飘雪一声长啸，施展空中移形换气的绝技，斜掠至铁鹰身后，一剑刺在他的头颈血管处，立时血花飞溅，铁鹰惨叫一声，倒在地上。    
    　　银鹰见飘雪又杀了铁鹰，更加心惊胆颤，身体发抖，突见飘雪的剑复又刺来，自知不敌，忙向前一冲，竟破墙而出，但随后一声惨叫，跌了下去，原来他竟忘了此城已升至半空。    
    　　“雪山七鹰”自从二十年在藏边劫洗藏边富甲的吴大富，并对其府内女人二十三名先奸后并在江湖上臭名昭著，然后又在称霸藏边，纵横数十载烧杀抢掠无恶不作，令无数富人、女子闻风丧胆，直到三年前突被“边城”管家西蒙与花无痕用重金聘来做了“边城”的护卫，但强奸妇女、打劫富商依然如故。而龙门镇的捕快，畏惧“边城”的势力，皆敢怒不敢言。    
    　　恶有恶报，今日飘雪杀了“雪山七鹰”也算是为江湖为人民做了件好事。    
    　　“‘雪山七鹰’一生作恶多端，今日杀了他们算是为民除害，应是功德一件。”叶秋鸿在旁淡淡地笑道。    
    　　飘雪收剑冲叶秋鸿一笑，道：“我们还是先谢谢这位姑娘相手相救之恩吧。”    
    　　叶秋鸿道：“那是当然。”    
    　　那少女见飘雪杀了“雪山七鹰”，武功之高，实难令人相信，但又不得不信，见飘雪与叶秋鸿走过来，忽脸色一变，冷冷地道：“两位不用谢我，刚才若不是你出手相救，只怕我非命丧当场不可。”    
    　　飘雪一怔，道：“我知道姑娘就是先前那位‘聂日’，你救我们只不过想亲手杀了我们为你舅舅报仇，一命还一命，只求姑娘看在大家同时对付‘雪山七鹰’的份儿，放过叶大侠，我的命你现在就可以拿。”    
    　　此话一出，叶秋鸿与那少女同时一怔。    
    　　飘雪朝叶秋鸿看了一眼，道：“师父，这是弟子与这位姑娘私人恩怨，望你不要插手。我若被这位姑娘杀了，您不可为我报仇，弟子是心甘情愿死在好剑下的。”说完将软剑交到那少女手上。    
    　　那少女接过剑，不解地看着飘雪，虽然她心中报仇的火焰在熊熊燃烧，但手中之剑迟迟未出，似已封冻、凝住，眼含着泪水，忽道：“你怎么知道我是先前的假聂日？”    
    　　飘雪冲她笑道：“很简单，我们身中的‘松筋软骨散’被你放出的蛇血腥味所化解，难道只是巧合吗？”    
    　　那少女咬着牙道：“我放蛇毒并不是要救你们，而是想与‘雪山七鹰’还有你们，同归于尽。”    
    　　飘雪笑道“但终究还是你救了我们一命。”    
    　　少女沉默，难道这是天意？    
    　　飘雪见她沉默，知她心中犹豫不决，杀己之心并非强硬，心中暗喜，道：“在我死之前，不知姑娘可否告知姓名？”    
    　　少女瞧飘雪脸色得意，似已看穿她的心，怒目圆睁，厉声喝道：“我叫弄影，你死后找阎王老儿算账吧！”说着，剑扬起，刺出。    
    　　飘雪一惊，剑已入身。    
    　　叶秋鸿惊骇，忙用手持住后退两步的飘雪，伤心叫道：“飘雪！”    
    　　血正从飘雪的左肩处缓缓流出，剑入半寸，并未伤其左肺。    
    　　飘雪痛得牙齿格格直响，但还是冲弄影感激地笑道：“多谢你不杀之恩。”    
    　　那少女冷冷若冰霜地道：“我今天不杀你，是因为你今天救了我，但我舅舅的仇我一定要报。刚才这一剑，我是警告你别自作聪明，认为我会放过你，总有一天我会杀死你的。”说完，掷下软剑，欲出火阳宫，却才发现火阳宫已快被人使法降落到一片雪湖之上。    
    　　飘雪与叶秋鸿也来到门口，却见火阳宫正在徐徐下降，就要沉入湖底，不由大惊，与弄影一起正思量避身之法时，忽然湖中“哗”的一声，探出一个水桶大的绿色怪头，腾空破水而起，张开利牙闪闪的大口，喷出一大口湖水冲击火阳宫。    
    　　三人惊骇，连忙闪身躲避。    
    　　只见那怪物露出水面后，身体浑圆，长达三丈，全身披满绿油油的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，满头绿发，粗如儿臂，在两边垂下，绿眼大如灯笼，鼻孔扁平并向上仰起，大口张开，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分酷肖。    
    　　怪物忽冲向火阳宫，欲将三人吞噬而占据火阳宫。    
    　　三人惊呆，一时之间竟无对敌之策，眼看就要被怪物吞噬，忽然湖边传来一声叱喝：“龙儿，不得无礼！”    
    　　怪物闻声立时尾巴一摇，调转方向，欢喜地朝着湖边那人游去。    
    　　那人接着说：“有朋自远方来，不亦乐乎？三位何不借乘龙舟回岸与老夫痛饮几杯？”    
    　　三人大喜，施展轻功，借怪物之身垫脚，飞落到湖边。只见湖边有间雅舍，舍外种满腊梅，腊梅开得正艳，舍内之人对那怪物道：“龙儿把你的宫殿带回去吧，自今以后，它就是你的龙宫。”说完闻名古今的火阳宫缓缓沉入湖底，那怪物欢天喜地地一头钻进湖水之中，可能是布置享受它的宫殿去了。三人见此人会驭龙术，心中不由更加好奇，径直朝那雅舍走去。    
    　　室雅何须大，花香不在多，飘雪扶着叶秋鸿与弄影来到雅舍正门一看，不由呆了，只见雅舍外围是腊梅林院，看来此人与大多数人一样尤爱梅花。    
    　　雅舍普兰店 上刻着“静室”二字，三人心中涌起安详宁和的感觉，再入内，史见雅舍却是绿白相间，绿色的细叶藤缠绕着雪白的冰块，此雅舍居然全是冰块砌成了，晶莹剔透，与绿色相配，甚是典雅高贵。    
    　　飘雪与弄影看得目瞪口呆，羡慕不已，叶秋鸿虽然看不见，但他心里感觉得到此屋绝非人间所有。    
    　　那屋的主人身着灰衣，童颜鹤发，一派仙风道骨之气，他正站在梅林院中，旁边设有祭坛，那人用布擦拭着宝剑，对着已没有湖底的火阳宫，欣慰地道：“总算功德圆满！”看来此人好像刚做完法。    
    　　飘雪忽然眼睛一亮，惊喜地叫道：“老哥哥！我就猜到是你！”狂奔至那人面前，一手抓住那人宽大的袍袖，不停地叫唤，竟忘却了左肩上的剑伤下正在作痛。    
    　　那人见飘雪乖巧的样子，眉梢笑绽，喜道：“飘雪，自无底崖一别，已有一年，今日再见，须得多陪老夫几天。”    
    　　这人便是江湖人称“神机子”的乌大先生，此人医学棋道，九宫八卦无一不精。    
    　　一年前，飘雪听说长白山有雪莲可以增加人的功力，便前往长白山采取。到了无底崖，不料风雪变大，一不小心掉到了无底崖下，巧遇到了正在一温泉中独自垂钓的乌大先生。飘雪便上前与其交谈，不想两人意气相投，相见恨晚，于是成了忘年之交。借此难得机会，飘雪向乌大先生讨教了一些阵法机关、武功方面的经验，乌大先生对飘雪欣赏有加，不仅欣然教授，而且还教她采到了雪莲，令她内力大增。而飘雪也拿出她在流浪时学来的厨艺，满足了乌大先生早已不食人间烟火的五脏六腑。    
    　　飘雪笑道：“老哥哥只怕‘醉翁之意不在酒’吧？你想的无非是我那手精湛的厨艺，不过，你这里这么好，就算你赶我走，我也不想走呢？我也让你尝尝我新发明的几样拿手好菜。”    
    　　乌大先生呵呵笑道：“好！好！”    
    　　飘雪又将叶秋鸿扶到乌大先生面前，道：“我位是……”她的话未说完，乌大先生已抢先道：“‘天下第一剑’叶秋鸿叶大侠，‘横空出世’天下无敌，老夫早有耳闻，今日得见，先生有幸啊。”    
    　　叶秋鸿忙谦虚地道：“在下只不过浪得虚名罢了，‘天下第一剑’的称号更是不敢自居，而应是飘雪。”    
    　　乌大先生笑着，点点头。    
    　　飘雪忽想起弄影，正欲介绍时，却发现弄影不见了，飘雪正欲去追，乌大先生道：“此女会使移形幻影之术，你追不上的。”    
    　　原来弄影见飘雪与乌大先生熟识，自觉无趣，便使用移形换影术隐身而去，叶秋鸿别在旁，但一时倒未察觉。    
    　　飘雪感到心中一有些谦意，转过身看见院中的祭坛，便好奇地问道：“老哥哥，你刚作完法？”    
    　　乌大先生还剑入鞘，拈须笑道：“我刚作完‘移山倒海’大法，将火阳宫移了过来。”    
    　　飘雪与叶秋鸿大惊，火阳宫突然拔在而起，原来是他在作法，不由佩服他的法术深湛。    
    　　乌大先生道：“我还把火阳宫的冤魂孤鬼的怨气与恨意皆用法术镇压住了。”    
    　　飘雪与叶秋鸿闻言大喜，自此还民间一个太平。    
    　　乌大先生又道：“老夫身居长白山天池已有三年，很难遇到几个说说话的朋友。最近总想出游几天，忽我那龙儿说湖底不好玩，要我帮它找一个漂亮高贵的窝，于是我想到了火阳宫，便借此机会将火阳宫几百年的怨气与恨意做法消掉，并将它移了过来做了龙儿的龙宫，不想将你们也带了过来，正合老夫心意。来，来，二位到家里坐坐，咱们非得多喝几杯不可。”    
    　　飘雪与叶秋鸿欣然前往，入内。    
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第十九章 嫦娥泪

    飘雪入室，只见晶莹剔透的冰室光彩夺目，甚是高雅，室内并无刺骨寒气，反而令人感到温馨，还带一种超凡脱俗的感觉。更令飘雪惊诧的是，此室非但没有阴暗寒冷的感觉，而且还可见到外界的无限风光，驻足远视或近观，外界一切尽收眼底。但是从外界往里看，却根本看不清室里的情况。     
    　　飘雪惊喜道：“老哥哥，你这‘静室’是用什么冰块，又是如何砌成的？为何由内往外看，外界一切可见，而从旬往内看，却只是一座冰屋，什么也看不见？”     
    　　叶秋鸿闻言，心中一懔，不由对乌大先生更加敬佩。     
    　　乌大先生拈须笑道：“此乃我用防护幻术化作而成，叫做‘防护冰罩’，我在此潜心修炼多年，皆因它阻止外物的干扰与侵犯，使我能放心地练就魂游大法。”     
    　　原本乌大先生练此魂游大法，须元神出窍，忽然元神远游却法身存在，为了外界干扰，只好布置了“防护冰罩”，因而外物皆不能入内。     
    　　叶秋鸿与飘雪皆露出“原来如此”的表情，心想世外高人就是与众不同，别出记裁。     
    　　飘雪看了看室内，忽然发现没有可食之物，笑道：“老哥哥，‘巧妇难为无米之炒’，你这儿什么都没有，我如何给你做出美味佳肴？”     
    　　乌大先生拍拍脑门，道：“我倒忘了，我练功打坐已有三个月，不曾进食，只喝了几杯水，我便想尝一下龟蛇美汤与烧烤辣汁鱼。飘雪为难地道：“鱼倒不难取到，可是龟蛇如何轻易取到？”     
    　　乌大先生笑道：“这有何难？待老夫献丑，来一曲‘引蛇出洞’。”说着拿起书架上斜挂着的玉箫，轻轻一吹。     
    　　箫声欢快流畅，像溪水一样发出于源头而绵绵流出，进入山林，立马山林响动，一条扁担粗的灰蛇蜿蜒而出，向静室“游”来。     
    　　飘雪见状，大喜，忙奔出“静室”向灰蛇凌空虚指，一指点出，“卜”的一声，指间剑气射中灰蛇脑袋，灰蛇身子翻转几下，便躺在地上，一动不动。     
    　　由快乐颠峰瞬间落入死亡深渊的灰蛇被飘雪一手捉了起来，但尾部却拖在地上，飘雪惊喜一叫道：“我从未见过这么粗、这么长的蛇。”话声刚落，这灰蛇“死而复生”居然凭着最后一口气，尾巴用力一甩，身子猛然扭动翻转，将飘雪娇小的身躯紧紧缠住。     
    　　“砰”的一声，飘雪与蛇同时摔倒在地。     
    　　乌大先生与叶秋鸿大惊，一同奔出静室，却见飘雪一口咬破咬破灰蛇的身子，吞吃了蛇胆，灰蛇渐而软化，飘雪推开电视台身，满口鲜地站了起来，哭丧着脸叫道：“好苦啊！”     
    　　蛇胆虽苦，但入口清凉，舒服之极。     
    　　叶秋茪关心地问道：“你没被蛇咬着吧？”     
    　　飘雪道：“蛇倒没咬着我，我却咬死了蛇，还吃了它的胆。”     
    　　叶秋鸿放心地笑了笑。     
    　　乌大先生道：“如今蛇已到，就差千年老龟与鱼了，看老夫再露一手。”说完口念术语，顿时天池湖水如千军万马奔腾起来。     
    　　突然湖中心湖水升起万丈，“哗”的一声，一条大怪物破水而出，在空中叱咤一声，翻转身子后，复又到池中，游向乌大先生。     
    　　乌大先生对这像龙的水怪道：“龙儿，帮老夫取一只千年老龟和几条活鱼上来，为我这忘年之交与天下第一剑叶秋鸿叶大侠接风洗尘。”     
    　　那水怪欣点头，接着探头入水，不到片刻，一只千年龟抛了上来，再就是四五条活蹦乱跳的大鲤鱼。     
    　　飘雪又惊又喜，忙一手抓住千年老龟，又一手抓了两条大鲤鱼，往“静室”回走。     
    　　三人风卷残云地饱餐一顿后，叶秋鸿与乌大先生不停地赞飘雪厨艺精湛高超，飘雪欣然受领，并不谦虚，忽对乌大先生道：“老哥哥，你既然这么有本事，一定有办法治好我师父的眼睛吧？”     
    　　叶秋鸿沉默，心静而神闲，他忽然觉得他现在的眼睛好与不好没什么区别，因为他依然有快乐。乌大先生沉吟片刻道：“叶大侠的眼睛乃老夫‘玄幻离合梅花阵’中的休、生、伤等八门之景门处的雪光剑影所射而成雪盲，此伤非针疗法与一般药物所能治愈。”     
    　　飘雪心忧，急道：“那怎么办？我师父不能一辈子在黑暗中度过啊。”     
    　　乌大先生拈须道：“世间也并非无法医治叶大侠的‘雪盲’症。”     
    　　飘雪迫不急待地道：“老哥哥快说，用什么样法子？”     
    　　乌大先生安慰道：“你别心急，此二法皆十分困难，其中一法便是用遗留世间的‘六芒星石’，‘六芒星石’仙力无边，只要将此物放置于大侠的双眉间，不到片刻，叶大侠便能复明，可是‘六芒星石’自金狐盗走后，便消失得无影无踪，连老夫也不时之间追查不到下落。”     
    　　飘雪追问道：“那第二法呢？”     
    　　乌大先生接着道：“传说中的‘嫦娥泪’，用‘嫦娥泪’滴叶大侠眼睛中，便可复明，可是‘嫦娥泪’毕竟只是传说，无人亲见，想当年火轮邪教教主李雄风夺得‘嫦娥泪’，制出‘长生不老丹’迷惑人心，欲颠覆朝廷，统一天下，后被少侠龙一与爱妻鄢语凤及其好友丁小刀所灭，‘嫦娥泪’便再未出现。可见‘嫦娥泪’是颗魔珠，谁得之谁便遭殃。”     
    　　飘雪沉默了一会儿，忽道：“李雄风心术不正，‘嫦娥泪’ 在他手中当然会增强他的邪恶，便这并不是区别‘嫦娥泪’是法宝还是魔珠的准则，万物皆因人心而变，心术不正者若得法宝，只会助纣为虐，而身心善良者得魔珠，只要他坚守心中的正义，魔珠会成为法宝。故我相信，‘嫦娥泪’ 是嫦娥仙女遗落人间的仙物法宝，并不是魔珠，只不过未逢其主罢了。     
    　　乌大先生忽念道：“老哥哥，你可知‘嫦娥泪’会在何处？”     
    　　飘雪又道：“想思血泪化火龙，长生不老在人间，‘嫦娥泪’应在火山口。”（嫦娥泪的传说见《龙飞凤舞》）     
    　　飘雪兴奋地道：“好像最近处便有一座大火山，我明天一早就去找，我一走，只好让老哥哥照顾我师父了。”     
    　　第二天，飘雪不顾叶秋鸿与乌大先生的力阻，依然前往火山口，寻找“嫦娥泪”。     
    　　乌大先生远看飘雪娇小的身影渐渐模糊，直到消失不见。忽对叶秋鸿道：“老夫昨晚为飘雪此行算了一卦，卦现否极泰来之象。飘雪此行注定无功而返，但天无绝人之路，叶大侠注定不会一辈子在黑暗中度过。”叶秋鸿听着，外表虽然看起来波澜不惊，但心内却已是波涛澎湃。他知道飘雪的性格，此行必去，无奈“谋事在人，成事在天”。此刻，突闻乌大先生占卦之说，知道飘雪定会安然归来，心中自然喜悦，至于能否医好他的眼睛对他来说已不重要。这些天来，他忽然发现自己对飘雪的依赖与喜爱已上升到无法用言词来形容的地步，似乎已超越了师徒的还必须感，又似若枯木逢春般有了生机，他一想到此，心中顿时紧张而害怕。     
    　　乌大先生倒没觉察到叶秋鸿心里正发生的还必须感变化。     
    　　此时已是深冬，大地早已被一层厚厚的寒冰所覆盖，眼见之处，尽是一望无际的冰天雪地，连温暖的天池也结了冰。     
    　　大地静寂而肃穆，忽然一声响彻天地的狼叫由远处山林传来至乌大先生与叶秋鸿的耳朵，搅乱了二人的心。     
    　　乌、叶二人闻声色变，这声狼叫绝非一般的狼所能叫出来，此声气力充沛、凌厉而霸道。     
    　　——狼王！     
    　　乌、叶二人同时想到了万狼之王——“地狱狼王”！     
    　　乌大先生掐指一算，惊道：“不好！‘地狱狼王练就了地狱魔咒第三层，现在已元神出窍，魂游来此，摄取你我二人心魄。”     
    　　叶秋鸿心中一冷，愕道：“地狱魔咒真的这么厉害？”     
    　　乌大先生忧心忡忡，道：“‘地狱魔法’是最高深的魔法，没想到地狱狼王重临人世后练就此等高深魔法，‘地狱魔咒’共分五层，元神出窍，摄人心魄，为他驱策，看来人间浩劫在即。不好，他越来越近了！快回‘静室’，为我护法，我去斗斗它。我们决不能让他练到第四层、第五层，否则人世无人能敌，天下便会成为狼的天下。     
    　　叶秋鸿大惊，立刻与乌大先生急回“静室”。     
    　　乌大先生天坛设法，坐定法位，对叶秋鸿道：“在我元神回来之前，千万别碰我的法体，否则我必死无疑！”     
    　　叶秋鸿道：“只要我在，绝不会让任何外物侵扰你的法体。”     
    　　乌大先生深知叶秋鸿的武功，也知道自己“防护冰罩”的威力，便安然收心聚神，念动法咒，元神出游法体，迎向地狱狼王。     
    　　叶秋鸿侧耳聆听，乌大先生呼吸停顿，知他元神远出，低吟道：“望能挫败狼王，元神尽早归位。”     
    　　叶秋鸿不敢大意，耳听八方，全神贯注，外界方圆几里的动物呼吸、风吹草动之声皆听得一清二楚。     
    　　半柱香过后，外周空气流动忽然加大，室内的乌大先生脸上竟然出了斗大的汗珠，想必此异常激烈。     
    　　变化在扩大，外界猛然间传来了愤怒而嘶哑的狼嗥，天池的水也异常地翻滚起来。     
    　　叶秋鸿大惊，知道地狱卵王的元神并没有被乌大先生劫住，乌大先生凶多吉少，叶秋鸿正担心之际，乌大先生忽然睁天了双眼，他的元神还是归位，可是立刻心积压翻腾，还未来得及开口说话，便一口鲜血喷出。     
    　　鲜血溅得静室到处都是，连“防护水罩”也或多或少地被溅了几滴，虽然是几滴，可是却令“防护水罩”的防护功能消失无用。     
    　　“防护水罩”像冰块般破碎，令叶秋鸿更加惊心不已，但危机并未结束。     
    　　突然一头大雪狼张开血盆大口舞动利爪猛地向叶秋鸿背后扑来。     
    　　叶秋鸿蓦然侧身伸手一点，剑气纵横，射向大雪狼的头，正中大雪狼的眼睛，大雪狼惨叫一声，猛吸一口气居然将叶秋鸿的身体硬是吸了过去。     
    　　乌大先生见状，但苦于身受重伤无力相救，只能眼睁睁地看着叶秋鸿被大雪狼吸入口中，再进入腹中。     
    　　待大雪狼又向乌大先生催动吸力时，忽然叶秋鸿从大雪狼腹中喷出，接着空中又是一点，剑气射出，正中大雪狼后脑。     
    　　大雪狼又中惨叫一声，这一声远比刚才那次更凄厉更痛苦，在叶秋鸿如此精湛的剑术下不得不一败涂地。     
    　　大雪狼在雪地上狼狈地哀嚎两声，忽然间化于无形，消失于世。     
    　　叶秋鸿满身鲜血，他突闻大雪狼的嚎叫声转眼没有，更加心惊，以为它悄无声息地又来进攻，但四周一片静寂，他正诧异之际，乌大先生提起一口真气，道：“地狱狼王的元神被你剑气所伤已归位去了。不用一年半载的时间去修复，他是很难再出来害人的。”     
    　　叶秋鸿放心地松了口气，忽觉全身的狼血像烈火一样在焚烧自己，全身的血管欲要破裂，不由自主地倒地雪地上，想借地上的雪水降冷。     
    　　可是雪水全然无用，显然是这狼身有毒！     
    　　乌大先生大惊，但全身此刻不能动弹，只是不停地朝不远处叫道：“快，快，快拿我的药水救你师父，不然来不及了。”     
    　　他算准了飘地此时此刻定会回来。     
    　　飘雪果然及时赶来。     
    　　晚风把梅花吹落，委于红尘，晚见又把落花吹起，残忍中又带着一种柔情和怜悯。     
    　　“防护冰罩”虽然破裂，但可以重新设置。     
    　　飘雪在静室内，旁边坐着乌大先生，他调息了两个时辰虽然功力没有全部恢复，但行动已无碍，气流也顺畅多了。可是叶秋鸿仍在昏睡之中。虽然飘雪用乌大先生调制的药水给他全血清洗了一下，可是余毒未清，这需要自身的调理，然而性命却是无碍的。     
    　　乌大先生拍拍飘雪的肩头，道：“雪儿，放心吧。你师父多睡一会儿便会醒过来，到时你可助他用功将体内的余毒再逼出来，不用两天他就没事了。没想到地狱狼王魔功居然如此高深莫测。”     
    　　飘雪点点头，对乌大先生关心地道：“老哥哥，你的伤怎样了？”     
    　　乌大先生道：“我用浑元大法与地狱狼王的地狱魔咒一战，功力他还是比我高一筹。若不是他魔功只练到第三层，恐怕我是回不来了。我这伤看来也要花一年时间才能完全恢复。”     
    　　飘雪深知乌大先生的法术功力，见他被地狱狼王所伤，不由惊道：“地狱狼王真的这么可怕？”     
    　　乌大先生道：“我这不是长别人威风而灭自己志气。地狱狼王能在受一掌之后，再化作大雪狼来犯我的法体与叶大侠，可见他魔功真的深不可测，比我们高明多了。若不是叶大侠的剑术精湛，恐怕你回来只有为我们收尸了。”     
    　　飘雪沉默了一会儿，又道：“难道当今世上没人打得过地狱狼王？”     
    　　乌大先生道：“当今之节唯有‘风情剑’才能击败他，可是如今‘风情剑’与‘六芒星石’一分为二，不知所踪。而且还要后羿必须起死回生才能斗得过地狱狼王的第五层地狱魔咒。”     
    　　飘雪惊道：“后羿死了几千年了，他怎么可能起死回生呢？难道没有其他人凭错‘风情剑’的威力打败地狱狼王吗？”     
    　　乌大先生道：“没有他法，只有后羿起死回生。据我推算，后羿死后经几千年的生死轮回，当今在世已化作了两个人，一个人有他的仙血，而另一个人却是他的法身。只要找到了这两个人，用精血合一大法，然后手持‘风情剑’便可像后羿现身一样力挽狂澜，铲除邪魔！”     
    　　飘雪听着听着，惊呆了，良久才回过神来，道：“那现在怎么办？”     
    　　乌大先生道：“我们一定得在地狱狼王养伤期间尽快找到拥有后羿的精血法身的两个人，与‘风情剑’以及‘六芒星石’。找人的事非我莫属，而‘风情剑’与六芒星石‘非你与叶大侠查找不可。”     
    　　飘雪心中油然升起一种责任，一种肩负护卫人类生存、铲除邪魔的重任，但她全无惧意，满怀信心地道：“自古以来邪不胜正，我们一定会把‘风情剑’与‘六芒星石’找回来。”他顿了顿又对乌大先生道：“老哥哥，你一路小心！”     
    　　当夜已过，早晨悄然来到。     
    　　乌大先生告别了飘雪，去找后羿的精血法身。     
    　　飘雪风则守着叶秋鸿，准备等他醒来后去找剑 与宝石。     
    　　飘雪看着昏迷未醒的叶秋鸿，看着，看着，眼角溢出泪水，流过脸夹，点点滴滴，落在叶秋鸿的额头。     
    　　泪水在额头溅开，落在他已深陷的眼眶，慢慢渗透……     
    　　飘雪忽然发现她已爱上了叶秋鸿！     
    　　虽然不可思议，但是千真万确。     
    　　她爱上他两鬓的微霜，像白净的雪，带来无限的诱惑，她甘愿陷入。     
    　　“水，水……”叶秋鸿忽然醒来，开口要水。     
    　　飘雪蓦然惊醒，连忙倒了杯热水，给他喂了几口。     
    　　水入口，进丹田，暖全身，令叶秋鸿神志清醒了许多。他睁开沉重的睡眼，进入了视野的正是一张绝美的脸，脸上带着世上最温柔最关切的神情，眼波里带着最深厚的情意。她那有如缎锦般纤柔的乌黑秀发如瀑布般地垂在背上，自由而写意，白嫩似玉的肌肤和淡雅的装束配上那彩衣缎带，更突出她如花似玉的容颜与飘逸的身形。     
    　　她就是飘雪的女儿身，一眼看出她像白雪中的艳梅，深白深白，所有颜色因她的出现都褪去的一干二净，而且流动着独属冬季的玉洁冰清，偏又温柔如春风，轻轻流过，暖意脉脉，正是“寒雪浮冷香，秋水烟雾蒙。冷血偏多情，妃子幽怨深。”     
    　　叶秋鸿一瞬间怔住了！     
    　　他的眼睛触到她递过来的眼神，又一怔，她的心底藏了一颗不羁的心，他不知是该欢喜还是紧张，他情不自禁地叫道：“飘……飘雪！”     
    　　飘雪见状，在她那张苍白的脸上忽然绽起的一抹笑容，就像是白雪中忽然绽开的一朵梅花，惊喜地道：“你能看见了？”     
    　　叶秋鸿经她一问，这才意识到自己原来已能视物，眼睛恢复正常了，不由激动、兴奋地道：“是的，我能看见了！”如此一激动，竟带动了全身的灼伤，眉间陡地添了痛苦之色。     
    　　原来飘雪的眼泪便如嫦娥泪，不经意地治好子叶秋鸿的眼睛，正应了乌大先生“否极泰来”之卦。     
    　　飘雪忙劝道：“别乱动，你的灼伤还未痊愈，而且体内余毒未清，需要休息一两天。”     
    　　叶秋鸿忽见乌大先生不在，便问道：“乌大先生呢？”     
    　　飘雪道：“他去找后羿转世投胎后拥有仙血与法身的两个人。”接着她又把乌大先生的决策说了一下。     
    　　叶秋鸿听着，看着，忽然间在温柔的香气中有点迷失了。     
    　　　　


第一卷 天下第一剑  第廿章 轻轻颤动的吻

    美好的早晨。     
    　　阳光又一次拉开了人生的序幕，使常青的希望永不停止地开启人们的心中，使前途莫测和虚幻的美丽变得富于乐趣与新奇。     
    　　飘雪怀着一颗美好的心情来到叶秋鸿的房间，看看他的伤势好转了没有。     
    　　叶秋鸿的伤势已奇迹般地好转了，他的脸已洗净，现在根本看不到一丝憔悴的影子。     
    　　真正的剑客不应该出名。     
    　　真正的剑客应该像一声叹息那样了无痕迹。     
    　　当飘雪轻轻推开房门进来时，叶秋鸿轻轻的一回首，眼睛立刻亮了起来，只见她精心地重新换上了一身女儿妆，如梅花般的衣衫，如玉般润泽光洁的肌肤，如漆般亮泽的发丝，如雪中一剪寒梅。     
    　　他没有想到飘雪的面容是这样的高雅姣好，美得惊心，一时之间瞠目结舌，竟无话可说。    
    　　飘雪见呆呆的样子便对他温柔地一笑，这一笑似乎已将凝滞的空气融化了，叶秋鸿心中顿时释然，也微微一笑。     
    　　相视一笑之中似乎已胜过了千言万语，似乎他们已经很接近，很熟悉，像一个旧梦。     
    　　“师父，我能为你梳梳头吗？”飘雪轻轻地问道。     
    　　叶秋鸿心中一荡，微笑道：“只有白疾才不要像你这样的女子效劳。”     
    　　“我真的美吗？”飘雪轻轻地抚摸叶秋鸿的发丝，对着镜子叹道，“我从小到大，没有人因美丽而称赞过我。”     
    　　她从小一身男装，生活在乞丐之中，为了一心练好绝世神剑，心中根本没半分为自己的容貌关心过，只是偶尔一个人躲在僻静之处，换上女装，孤芳自赏。     
    　　她只有经常借助衣服一样，才让感到自己是个女人。     
    　　一个女人对衣服的欲望，岂非就是对于美丽的欲望？     
    　　但美丽对她以前来说，是一件奢侈的东西，那不是生命的必需。     
    　　而一个人的生活方式也往往是不能由自己选择的，她一生下就注定了无法选择的“天下第一剑”，她必须打遍天下无敌手。     
    　　她征服天下，并非因为美丽，而是因为手中的剑。     
    　　如今，她心已了，愿已偿，也恢复了女儿身，忽然间像卸下重负，很轻松，很自在。     
    　　所以，她又做回了女人。     
    　　叶秋鸿秀同情她，看着镜中的她绝美的面容，自责地道：“都是我不好，害得你成为孤儿。”     
    　　飘雪道：“你没有错，若要怪，只能怪这世上的虚名之争。为了天下第一，你杀我，我杀你，就算得了天下第一又如何？到头来还不是一死。”     
    　　叶秋鸿轻叹道：“佛曰三毒：贪、嗔、痴，世人总看不透，忍不住要中毒，我也一样，只是到现在才明白，幸好你悟性高，极早地懂得真正的剑客不应该出名，真正的剑客应该像一声叹息那样了无痕迹。”飘雪梳理好叶秋鸿的头发，忽道：“师父，原来你也长得如此好看。”     
    　　叶秋鸿一怔，忽然间一种年轻的少女特有的幽香体味从飘雪的衣袖、肌肤和秀发中散发出来，不觉有些醉了。     
    　　“秋鸿”飘雪见叶秋鸿呆呆的不作声，又轻轻的唤了一声。     
    　　但已不是叫“师父”而是直唤其名。     
    　　叶秋鸿又一惊，定了定神，心虚地闪开她脉脉注视的深情眼眸。     
    　　他大她一轮，自是不敢造次，更何况他是她的师父？     
    　　“秋鸿，其实我喜欢你很久了。”飘雪忽然更大胆地说道：“自从当我看见你走向我父亲的第一眼我便喜欢上你的沉稳与深邃，接着你对边夫人的痴情又深深敲动了我的心，现在又喜欢你的成熟与淡淡的忧愁。”但她毕竟是女儿家，说完此话，偷偷地瞟了叶秋鸿一眼，见他也正迷惑地看向自己，脸立刻飞红，头不由低下。     
    　　叶秋鸿断然道：“不可能，绝对不可能！”     
    　　飘雪抬走头，怔道：“为什么？我知道，我一直在寻你比剑，又气你恨你，你心里一定是不喜欢我的，可是我其实不是这样子的。真的！”倘若有人相信她的话，让她此刻死掉也值的。     
    　　叶秋鸿痛苦地道：“我知道你是善良的好孩子，但是你绝对不能喜欢我！”     
    　　飘雪不懂地道：“为什么？”     
    　　叶秋鸿无奈地道：“因为我杀了你父亲！”     
    　　飘雪怔了怔，道：“如果你不杀他，他就杀你，所以他不是死在你的剑下，而是死在天下第一剑的手里，如果天下第一剑不是你，他也会死在别人的手里。”     
    　　“我是你师父，你要知道一日为师，终生为父，你我二人怎能做出违背伦理之事？那会让天下人耻笑的！”叶秋鸿好不容易找到一个有说服力的理由。     
    　　“爱，并无长幼尊卑之分！你我只有授艺之实，并不师徒之名，我在心里一直以来都把你当作我的人生偶像。”     
    　　“我是个剑客，有很多仇人。你很清楚你身上的伤，其实应该是我受的。”     
    　　“我也是你的仇人，在我想杀你之前，我绝不允许任何人杀你。”     
    　　“你终要杀我，我现在就与你比剑，了却你一生心愿，让你父亲在九泉源之下也好安息。”     
    　　“你现在并不是剑客，其实叶秋鸿早已死了。”     
    　　“哦？”     
    　　“先前的叶秋鸿武功无敌，但自从与飘雪一战后，天下第一剑的名号已属飘雪，现在的叶秋鸿只不过是个普普通通平凡人。”     
    　　“噢。”     
    　　“既然你已退隐，难道你就不喜欢过无忧无虑的生活？”     
    　　“我是个残废，你跟着我是不会有幸福的。”     
    　　“你的残废是因我而起，我更有责任照顾你。”     
    　　“我没有选择的余地吗？”叶秋鸿看着飘雪，她如浓黑点碎的梅，一种无真的妖娆让他喜爱不已，心里有点迫于无奈了。     
    　　“没有！”飘雪斩钉截铁地道。     
    　　“你非嫁给我？”叶秋鸿忧愁占据了他的左眼，喜悦却占据了他的右眼。     
    　　“非你不嫁！”飘雪忽然她在逼婚，是那样的无理与霸道，她的脸不禁红了。     
    　　叶秋鸿没有说话，他没想到她竟把自己的一生赌在他的身上，这使他感到担忧，他起身走向门边，望外看去。     
    　　天是那样的空净，梅花林也如旷野，惟飘雪如祭坛女子，她的爱，便是她和盘托出的祭祀品。     
    　　他知道，她将是他路上的最后一过客，最后一个春天，最后一场雪。     
    　　但她还年青，还有美好的明天，他却不敢让她的幸福毁在他的手里。     
    　　年龄令他残忍与怯弱，心是渐萎的花，不能再次盛放。     
    　　他咬咬牙，忽坚决地道：“对不起，我不能答应你。”     
    　　自尊被践踏，眼泪忽然从飘雪伤心深处涌起，从她的眼眶溢出，那是羞赧、悔恨、失望而又无奈的泪水。她依然在望着他的眼睛，但是，当他的脸上终于现出令人绝望的怜悯的表情时叶秋鸿手脚无措。他平生每一怕的事，便是怕女孩子的眼泪，女孩子的眼泪是最好的溶剂，它可以化开最心硬的男人之心。     
    　　叶秋鸿看见飘雪的眼泪，心都几乎要溶成水了，他变得有些语无伦次，“对……对不起，我，我……你，你……，唉，怎么跟你说呢？我已经差不多是个老头子，而你却正逢花季少年，你若是我，你会不会拒绝？”     
    　　飘雪闪烁着令人心疼的泪花，鼓起勇气道：“我不会拒绝！”     
    　　叶秋鸿一怔，叹道：“你还是面对现实吧。”     
    　　飘雪辩道：“谁说你老了，你只不过成熟多了。”     
    　　叶秋鸿道：“白居易诗曰：‘行年三十九，岁幕日斜时’，我今年四十了。”     
    　　飘雪驳道：“但《礼记》上说，四十日强壮；孔子名言，三十而产，四十不惑。何以岁幕日斜？”     
    　　叶秋鸿又一怔，又道：“杜甫又诗曰：‘四十明朝过，飞腾暮景斜，谁能更物来，烂醉是生涯’。我的人生差不多蹉跎掉了，你还是别在寄望我能给你幸福。”     
    　　飘雪坚决地道：“过去是历史，未来是美梦，只有现在才是现实，你现在平平淡淡，是最为真实而实在。古人云：；‘今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月’。你为什么不好好把握现在？你年龄比我大一轮，我并不在乎，我在乎的是你究竟喜不喜欢我！”     
    　　叶秋鸿闻言，他的脸刚才虽也沉静的、冷酷的，但目光随时都可能像火焰般烧起起来，就算将自己的生命和灵魂都烧毁也在所不惜。时间停滞了，她就这样盯着他，而他则吃惊地屏住了呼吸，不得不望着这少年女子那双清澈如水的眼睛，终于跨越伦理的界限，答道：“喜欢，可是……”他的话还未说完，嘴已被飘雪巧妙地封住。     
    　　一个女人能唤醒一座麻木沉睡的宫殿。     
    　　可是什么？     
    　　她暂时不去想，最好的是现在，是此时，此地，这一刻，是任何东西都不能代替的。     
    　　她只是真心地渴望着爱抚和温存，就这样蜷缩在心爱的男人怀里，嗅着好闻而又令人迷惘的呼吸中，感受到温热的侵袭与催情的心跳，她已经心满意足了。     
    　　时间不再以时、分、秒来计算了，而是开始从他的身边漂流而去，直到它变得毫无意义，天地间只剩下了一种比真正的时间更为真实的深沉的尺度。他能感觉到她，然而他并没有感到她是另外一个实体。他想使她最终并永远成为他自己的一部分，成为他身上的一种嫁接物，而不是一种总让人觉得她是独立存在的共生物。     
    　　为保持他灵魂完美的令人苦恼的斗争，意志对愿望的长期压抑，全都不重要了；一辈子的努力在顷刻间冰消瓦解。所有那些力量都休眠了、沉睡了；他需要一种浑沌状态的生发、弥漫，在这种状态中，理智屈从于情欲，理智的力量在肉体的热情中泯灭。     
    　　她抬起了胳臂抱住了他的脖子，而他的双臂痉挛地抱住了她的后背。他弯下了头，用自己的嘴探寻着她的嘴，找到了。     
    　　她的嘴是真真切切的；那搂着他的双臂就双象无法忍受他离去似的；那个样子仿佛连骨头都酥了；她就象沉沉黑夜那样神秘莫测。绯缠着回忆和愿望，不愉快的记忆和不愉快的愿望。这些年来他一定是渴望着这个，渴望着得到她的；他一定是在竭力否认她的力量，竭力不把她当作女人来想的！     
    　　叶秋鸿也完全被她的热情与执著焚化，他感动到腹下升腾的热力。     
    　　她的脸潮红，发烫，呼吸紧张，急促得像是要将他点燃，熔化。     
    　　他真的被点燃了，他热血奔涌，要将身体胀裂。     
    　　他用胳臂搂着她的头，用充满泪水的眼睛望着那平静的、微微发亮的脸庞，望着她那如梅花苞的嘴，微微地张着，气喘吁吁，无法抑制地发出了惊喜的“哦哦”声。     
    　　她的胳臂和腿绕在他的身上，就象是把他和她缚在一起的有生命力的绳索，柔滑、壮健，使他神荡魂摇。他把下巴放在她的肩膀上，他的面颊贴着她那柔软的面颊，沉浸在一个男人在与命运博斗的那种令人发狂而又气恼的紧张状态之中。她幸福极了，比经历了记忆中的任何乐事都要感到幸福。     
    　　他的脑子感到晕眩、颓丧，变成了一团漆黑，失却了光明；因为有那么片刻、他好象置身于阳光下，随即那光辉渐趋暗淡，变成了灰色，终于消失了。这就是作了一个男人，他不能再作了。但这并不是痛苦的根源，痛苦在于最后的那一刻，那有限的一刻，在于寂然而凄凉地认识到：这种痴迷狂喜正在消逝。     
    　　他不忍心放开她。现在，在他占有她的时候不忍放开她；他是为了自己才造就她的。于是，他紧紧地抱着她，就象一个在荒凉的海中溺水的人紧紧地抱住了一根残桅断桁似的。过了一会儿，在一次相类似的、迅速到来的高潮中，他的情绪又活跃上涨起来，再次屈服于那谜一般的命运。     
    　　这是男人的命运。     
    　　晨光足以动情，而山影也是勾心，那寂静更是足以煽情。何况这世界好像只剩下两个人，一个精力正需要发泄的中年男人，一个美艳而情春的年轻少女。     
    　　此情此景，将会引诱他们作出什么事情呢？     
    　　但有一点是可以肯定的，——绝对是好事！     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第一章 独钓寒江雪

    寒风萧萧，飞雪飘临。     
    　　长路漫漫，雪中行。     
    　　聂日独自一人上路，赶往“边城”。     
    　　一路上大雪纷纷，千树万树皆披盖了一件厚厚的雪衣。     
    　　天很冷，可是他并不感到冷，心中一股热血时刻在奇涌着。他是个捕快，有责任查寻“六芒星石”与“风情剑”的下落。     
    　　自与叶、飘二人分别至今已有半年，在这半年，他去过“风之谷”查看了韩风的墓地，希望能在案发现场找到“风情剑”的蛛丝蚂迹，可是没有任何他想得到的信息。     
    　　然后他来到雪狼山的狼穴，与狼生活了一段日子，忽然发现了雪狼近日异常行为，不时地过度兴奋，大肆捕杀其他生灵。     
    　　他正烦恼之际，又他听说边夫人去世，连忙赶到“边城”参加了边夫人的葬礼，并在“边城”无意中发现了少主帝乙为人的阴险与诡秘。     
    　　而就在此时，他听说少主帝乙派人欲杀叶、飘二人，连忙出城前往，准备破坏，可是当他来到长白山天池时，叶、飘二人已不在，只留一座空屋。于是他又返回“边城”，因为直觉告诉他，“边城”一定有天大的秘密，他必须查清楚。     
    　　他没有骑马，只因为他喜欢徒步行走，而且走得很快，箭步如飞，但他即没有带伞，也没有戴帽子，溶化了的冰雪，沿着他的脸流到他脖子里，他身上只披着件黑色的貂皮大衣。     
    　　风从四面八方涌来，灌满了他的貂皮大衣。     
    　　尽管如此，他的背脊仍然挺拔、笔直，他的人就像是铁打的，冰雪、严寒、劳累，都不能令他屈服。     
    　　——没有任何能令他屈服！     
    　　这时，到了城外的那条小河边。     
    　　渡口孤舟，船夫正在悠闲地垂钓。     
    　　只见那人斗笠蓑衣上已积满了冰雪，坐在一张小木凳子上，幽然地念道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”     
    　　念的是唐朝柳宗元的《江雪》，而念诗的人声音婉转如莺，流动如云，绝非世间所有，原来是个女子。     
    　　聂日一怔，呆呆地看着、听着，一时之间竟忘却城市的存在。     
    　　那女子忽然疾手收钩，却见钩中食物已被狡猾的鱼儿取走，女子大怒，扔掉手中钓杆，站台票了起来，摘掉斗笠，朝聂日掷来，口中骂道：“你吓走我的鱼儿，我要你赔！”     
    　　聂日见斗笠飞来劲道不是很大，知道对方内力不深，头一偏，轻松躲过，愣道：“刚才明明是你自己念诗把鱼儿吓跑了，却扫而怪我，我又没说话。”待他话落，正眼瞧见眼前面前女子，不由目瞪口呆，魂游天外，好一个美丽的女子！     
    　　她的美就像已臻至化境的魔法一样无言可说，是一种毫不留情的绝美，一种绝望的感动！她长发披肩，全身绿衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。     
    　　聂日如痴如梦地看着眼前娇美如雪中精灵的少女，一咎令人羞愧的欲望涌了上来。     
    　　少女瞪了他一眼，怒道：“色狼，你赔我的鱼。”     
    　　聂日赔笑道：“我不是色狼，我叫聂日。”     
    　　“我觉得你大概不叫聂日，你是在撒谎骗我。”少女逼上梁山视着聂日，盛气凌人地接着：“你一定被我的美色迷住了，肚子里正在打鬼主意，想怎样骗我！”     
    　　聂日皱了皱眉。一时无言以对，眼前这看上去温柔可爱的美人，却和他唇枪舌剑，毫无遮拦。     
    　　“骗我的人一定会倒霉，因为你现在已经有麻烦了。”少女忽然诡秘地笑道。     
    　　聂日不信，朝身后一看，果然有麻烦了，且麻烦不小。     
    　　只见是个奇高无比的巨人，脖子上戴着铁项圈，气势汹汹地走了过来，地动山摇。     
    　　巨人震吼两声，就像平地起了两个霹雳一样，吓了聂日一跳，同样地也震得树上的雪纷纷落下。     
    　　那巨人大吼时张开血盆大口，聂日觉得他的头似乎也经不起这样一嘴。     
    　　巨人似乎要给聂日一个下马威，边怒边走过来时，顺手将渡口前两棵杨柳一手一棵连根拔起，满树的冰雪纷纷乱坠。     
    　　“你欺骗人，不是好东西，你可要知道，你死得一点儿也不冤，所以，我打死你是有道理的，你死后做鬼可不能来缠我。”巨人向聂日狠狠地吼道。     
    　　聂日见这巨人蛮力甚大，不由一怔，突见巨人手提碗口粗的树干就要扫向自己时，并滑落避开，反而悠闲、镇静地道：“等一等，我知道你是谁了。”     
    　　“哦？”巨人出要意表地停住了手，愕道：“你知道我是谁？”     
    　　聂日道：“你就是东海小仙岛的怕鬼不怕人的大力水手蓝血人。”     
    　　蓝血人一脸惊愕，但仍装着凶巴巴的样子，道：“没想到这辽东居然也有人知道我的绰号，你小子倒有点本事，看来不是无名之辈，你是什么人？你说出来，我让你死得痛快。”     
    　　这蓝血人与绿巨人同是东海小仙岛的强盗，二人划分负岛为南北，蓝血人为南盗的首领。，而绿巨人则是北盗的帮主，各自称霸一方，永不侵犯。此事江湖上自是无人不晓。     
    　　“这倒不必，不过我呆是难缠得很，变了鬼一定缠死你。”聂日眼睛盯着他，一眨不眨地道。     
    　　蓝血人一生最怕鬼，此刻听说聂日死后一定会化作鬼来缠他，心生惧意，脸上露出了犹豫的神色，道：“你人想骗我，我蓝血人杀互的人从来没的找过我。”     
    　　“我做鬼可是很厉害，不信，你打死我，试试我做鬼能不能缠你。”聂日大胆地走近了一步。蓝血人反而被他的气势吓退了一步，左顾右盼地竞下不了手。     
    　　“蓝血鬼，你这么蠢，还想来向我求婚，哼，你趁早死这条心吧。”那年轻的少女轻蔑地一笑。     
    　　聂日又一怔，这少女居然在这里选婚！     
    　　蓝因人脸红起来，放下手中两棵树，对聂日道：“看在你能认出我的份上，我注放过你。”说完转身如大猩猩般走向那少女，道：“我来向你求婚。你只要说出让我杀谁，我立刻给你办到。”     
    　　聂日心里一懔，这少女居然招人来替她杀人，心中不由对这少女重新定位。     
    　　蓝血人似乎感觉到聂日“来意不善”，吼道：“你是不是也是向曲姑娘来求婚，如果是，哼哼，‘一山难容二虎’，你我先来过招，胜的人便去杀曲姑娘的仇人。”     
    　　聂日苦笑道：“我不是来求婚的，只是一个匆匆的过客。”     
    　　蓝血人闻言，开心地笑了，道：“那就好！”     
    　　他的话音刚落下，一阵阴恻恻的笑声从蓝血人身后密林传来：“别忘了，还有我们兄弟俩。”     
    　　聂日不由循声望去，又一惊。     
    　　蓝血人忽然跳起一丈多高，神情大变，就像真的见到了鬼一样害怕，连忙急退几步，躲到渡般上去。     
    　　因为他虽然没有看见鬼，但看见的却和鬼差不多，只见两具僵尸，卟、卟地并着脚跳了过来。     
    　　聂日突见两具僵尸正向他翻白眼，脸色一个白如雪，一个黑如炭，步调一致，脸上那种僵直的表情也一模一样，双腿齐跳的姿势也完全相同，而且两个人说话都是同时说出：“曲姑娘，你好。”     
    　　那种生冷尖锐如碎瓷的语调，令人毛骨悚然，在朗朗的阳光中，这种奇特的对比有种说不出的诡异。     
    　　那少女就像一点也不怕这种恐怖的僵尸，反而因此灿烂一笑，她这一笑似乎连冰雪都能融化，然而两具僵尸却浑然不觉似的，依然那样神秘和诡异。     
    　　少女笑道：“黑无常，白无常，你们兄弟竟比蓝血人来晚了，这可不是你们地狱门一向准时的作风。”     
    　　“其实我们早到了，只不过想在一旁看看有哪些人前来和我们兄弟俩争当风姑娘的夫婿。嘿嘿，蓝血人看到我们就怕，你小子怎还敢站地这儿？”黑白无常僵直地跳跃舞蹈，嘴里发出尖厉的叫声。     
    　　聂日起初见到笨拙胆小的蓝血人求婚，他只觉得好笑，而这两具僵尸来求婚，更是滑稽，但与两人打过照面后，立刻觉得二人阴险霸道，只感到胸口一寒，两股尖锐、细小、深入的阴风，似乎从地狱中吹起，正要透过他的喉咙，一直吹进他的心脏，。即奖吹熄他生命之烛，这是黑白无常将真气贯透于尖叫声向他紧紧相逼。     
    　　聂日夷然不惧，正待暗运劲力还击时，忽少女脸色大变，喝道：“住手！”     
    　　红唇甫启，黑白无常收回真气，稳稳站住，然后又双脚卟、卟地跳向那少女。     
    　　少女对聂日道：“小子，滚开，这儿不是看风景的，要过渡等明天，今天本姑娘没空。”     
    　　聂日见那少女关心他的安危，心头一热，道：“风景虽不好看，既然姑娘在此选婿，在下不如讨杯喜酒喝喝。”少女瞪了他一眼，转向黑折无常，道：“你们两兄弟是哪一位要向本姑娘求婚呢？”     
    　　“我们两个都向你求婚。”黑白无常齐声道：“这可难倒我了，我只有一个，而你们却是两个，何去何从真是让人难以决择，如若我选项其中一人，另一个必定会生气的。”     
    　　“不会，因为我们俩一同要你。”黑白无常阴恻恻笑道。     
    　　“好主意，我怎么想不到？你们两个也一同做我的丈夫。”     
    　　少女然后自己格格地大笑起来，她笑了一会儿，接着道：“可是你们应该知道，要娶我就必须替我杀一个人，只怕你们杀不了他。”     
    　　聂日纳闷，她要杀的那个人是谁呢？若是穷凶极恶的家伙，就是罪有应得。     
    　　“嘿嘿，我们专是为人收尸的，在这世界上，还有谁是我们兄弟杀不了的？”黑白无常自信地说，“快说，是谁？”他们都期待地等着她的回答。     
    　　聂日与船上的蓝血人都屏住呼吸，好奇地等待着。     
    　　姓曲的少女朝聂日看去，眼里射出复杂的情感，正启红唇时，忽然一人插嘴道：“先别说！”     
    　　只见从纷乱的梅花丛中一个脸半红半青的胖子，踏着滑雪板飞速地向他们滑过来，笑道：“不好意思，我来迟了。”     
    　　姓曲的少女笑得花枝乱颤，好像早就知道此人要来似的，说道：“‘双面怪’刘林，你果然来了。”     
    　　“双面怪”得林年约五旬，乃长白山众女闻名色变的“采花大盗”。因他采阴补阴修炼武功，合其脸上颜色大变，但他并不在意，反而常说这是他采阴补阳，神功大成的现象。     
    　　“难道你也是来求婚的？”黑白无常惊讶地问道。他们知道刘林的“玉女拳”与“金刚指”甚为厉害，自知胜他并无几分把握。     
    　　“难道我是来看风景的？”刘林笑呵呵地道：“一夫一妻多好。”他傲视聂日、黑白无常及射在船上的蓝血人，一脸志在必得地瞧着那姓曲的少女。     
    　　姓曲的少女没有回避那灼热刘令人燃烧的眼神，反而不退地和他直视，笑道：“看来你比他们武功都高，你的胜算最大，好，好，我可以嫁给你了。”     
    　　聂日忽然有些失落与绝望。     
    　　“不，你不可以嫁给他。”忽然一个娇柔婉转的声音轻飘飘地传了过来。     
    　　纷飞的梅花之中，已经走出了一个年轻的美妇。     
    　　美妇是另一种美，那是一种成熟经历和丰富经验的美，是一咎醇酒的美，这种美使她飘忽不定，有时候看上去只有似乎十几岁少女，有时候看上去又像三十几岁的美妇，所以有时候可以把她当情人，有时候可以把她当母亲。     
    　　当然他的美只是司于右边脸的。     
    　　她的左边脸却充满了阳刚与粗野，有一种成年男人惯有的成熟魅力，令人感到独特和无法拒绝。     
    　　这就是半男半女的“边城”总管家花无痕。几年来，她武功更进神速，脸色却比九年前更俊美、更协调，已达到了至臻完善的地步。     
    　　“想不到小女子的一张聘书，居然令大管家也来了，有趣的很。”姓曲的少女笑道。     
    　　聂日看人越来越多，惊奇也越来越多，在这种情况下，只有耐心地等下去，静观其变。他看到花无痕也来了，忙站到一旁，冷眼看到她。     
    　　他对她并没有好感。     
    　　花无痕乍见聂日在场，不由一惊，暗道：“这回有好戏看了。”     
    　　“你一个女流之辈来干什么？”刘林喝道。     
    　　花无痕巧笑道：“弄影妹子设下的‘谁能为她杀一个，她就嫁给谁’，如此神秘而有趣，我难道不能助兴？”     
    　　聂日心中一懔，暗记下这少女的名字“弄影”。     
    　　“你不让曲姑娘嫁给我，难道是你嫁给我吗？”刘林色迷迷地望着花无痕。     
    　　“刘林，你在做梦吧。”花无痕风情万种，顾盼生姿地说：“难道你没听说过，花无痕一生只会惜香怜玉，不会投怀送抱。”     
    　　这一点是非常真实的，花无痕不喜欢男人，只喜欢女人，而且终生未嫁，身边却美女成群。     
    　　“这么说，花管家非但不让曲姑娘嫁给我，而且自己也是向曲姑娘求婚的？”刘林问道。     
    　　“这世上哪有女人娶女人的道理？”黑白无常觉得荒唐极了。     
    　　“僵尸能娶，人妖能娶，为什么我不能娶？曲姑娘天生丽姿，绝无仅有，何况她来本就是‘谁能为她杀人，就嫁给谁’。”花无痕笑道。     
    　　“花管家说得一点不错，就算是一条母狗咬死我要杀的人，我也会嫁给她的。”曲姑娘好像一点也不在乎，笑眯眯地点着头，道：“花管家，我说的是事实，你别多心，我可不是在骂你是母狗啊。”     
    　　“弄影妹子真是美艳绝伦，而且聪慧绝世，我越看越喜欢你了，就算是要杀皇帝老儿也是值得的。”花无痕笑道：“我家少主人真有眼光。”     
    　　众人一惊，原来花无痕是为“边城”少主帝乙代其来求婚的。     
    　　“边城”势大财粗，此番又是少主帝乙求婚，不由令黑白无常与刘林都愣住了，站在那里不敢发作。     
    　　聂日一时之间也觉得手足无措。     
    　　“各位无话可说了吧，所以弄影妹子归我家少主人了。”花无痕得意地笑道。     
    　　“且慢，还有我呢。”聂日忽然气冲丹田，开口叫道。他知道他们都是鱼，而钓鱼的人就是这位曲弄影，叫出后，他更知道他也上钩了，已无回头之路。     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第二章 谁是鱼饵

    众人都向聂日瞧去，只见一脸的无惧，一脸的真诚。    
    　　曲弄影也好奇地仔细地打量着他，那双眼睛就像秋水一样荡着波光，    
    　　像月亮一样播着清辉，那种光辉像汨汨流淌的清泉，一直流直聂日的心里。    
    　　聂日也正看着她，接受到了她的“接受”心里一阵剧颤后，开始不动声色地极其镇静地对待众人的愤怒，他也并没有众人凶狠的眼光而畏惧，令他动心的唯有她动人的眼神。    
    　　黑白无常冷冷地道：“你不是来过渡的吗？蓝血人在船上由他送你一程赶快走，否则你永远过不了这条河。”    
    　　聂日目射精光，显出刚强的意志，道：“我也会杀人，而且杀过很多人。谁能更快杀死曲姑娘要杀的人，谁就能娶她！”    
    　　“死人是娶不了亲的！”刘林忽然对黑白无常说道。    
    　　“你说他是死人？”黑白无常看着聂日，阴恻恻地笑道。    
    　　“不是死人，也是快死的人！”刘林笑着说。    
    　　“好。”黑白无常二人忽然举起招魂棒，一道白光一道黑光凌空一闪，已向聂日迎头罩去。    
    　　聂日眼中射过一线杀机，后退一步，只觉眼前一黑，地狱之门闪电一划而开。    
    　　闪电之后，是血光，艳如梅花怒放，人已倒下。    
    　　但倒下的却不是聂日，而是刘林。    
    　　因为黑白无常的这一突然袭击并不是向聂日，而是刹那间袭向了刘林的命门。    
    　　刘林猝不及防，惨哼一声倒下，他无论如何没有想到与之联盟的黑白无常居然对他下毒手，他以为他们会听他的话，他所提防的是花无痕与聂日。    
    　　“好厉害的手段！”曲弄影拍手笑道。    
    　　“我们把刘林带回家。”黑白无常平静地说。    
    　　家，就是地狱。    
    　　血流在地上，染透了满地的梅花，也染透了洁白的雪花。花香散尽，热血的腥味扑空而上。    
    　　聂日看着地上的刘林，他的死虽然有点惊讶，但也是意料之中。    
    　　刘林闻名江湖多年，而他聂日在这些人面前还是首次出现，并不知晓他的身份，故而黑白无常先杀劲敌，后来杀他，就容易多了。但还有一个花无痕，无论身份地位都是显赫的，而且武功深不可测。    
    　　花无痕兴奋的不能自禁，笑道：“你们为什么杀了他？我们都是来求婚的。”    
    　　黑白无常脸无血色，冷冷地道：“我们没有杀他，只不过带他回家，因为他的阳寿已尽。”    
    　　花无痕笑了，道：“看来你们下一个目标就是我了。”    
    　　黑白无常果真倏然从两个方向向花无痕的胸膛和咽喉发动攻击。    
    　　花无痕虽然身份地位显赫，武功深不可测，但她也只是个，一个人便有她的弱点。她的弱点就在她过于自信。    
    　　她太自信自己的武功与地位，以为黑白无常会有所顾忌，却不想他们二人真的对付下一个她！    
    　　花无痕毕竟经验丰富，黑白无常突袭而来，但她并不畏惧，只见她冷笑一声，玉手一晃，手中立马多了一座玲珑宝塔，开启机关，光芒万丈，如剑剑罩住了黑白无常的阴冷。    
    　　聂日与曲弄影不由一怔，惊奇地看着花无痕手中的玲珑宝塔。    
    　　黑白无常也大吃一惊，玲珑宝塔的金光转而火红，灼得他们全身发烫，似要将他们活活烧死。    
    　　花无痕仍在得意地冷笑，她已稳操胜券，但就在这时，她忽然感到脚底剧痛，一股尖锐的阴毒之气已循血上升。    
    　　那空地之中的雪地里突然伸出一只手，那只手持着一根小小的毒针，就这么轻轻地在花无痕脚跟刺了几下。    
    　　花无痕意想不到有人害她，痛叫一声，另一脚踏向那只来自地狱的黑手。    
    　　一脚踏空，震飞万朵雪花。    
    　　在雪花飞散中，一大捧毒针已迎面罩向了花无痕。    
    　　花无痕身形急闪，但只稍微一滞，白无常的招魂棒已狠狠地击中在她的肩头。    
    　　花无痕惨叫一声，扑倒在雪地之中，立刻一口鲜血喷出。    
    　　转眼黑无常闪电般追击过来。花无痕大骇，就地一滚，提起最后一口真气，飞身跃起，跳上渡船。    
    　　渡船上的蓝血人见状大喜，立刻一竹篙撑开渡船，渡河而去。    
    　　黑白无常眼见无法追击，只得叹息一声，以后他们便永无安宁之日了。    
    　　曲弄影与聂日突见此状，又是一惊，想不到黑白无常居然暗中藏了帮手，欺瞒了所有人。    
    　　大雪重新从天而降，一点一点地覆盖到刘林的尸体上，他的尸体已经冰冷僵硬了，脸上的表情惊诧扭曲。    
    　　那人向刘林吐了一口唾沫，径直向聂日走来。    
    　　聂日看到那人，只见他身材矮小，是个侏儒，邪恶丑陋的脸上青筋暴露，獠牙外现，塌鼻赤目，样子十分狰狞可怕。他忽然想起来，地狱门还有一位擅长遁地出其不意杀人的人，叫孤鬼。    
    　　孤鬼大咧咧地对聂日道：“你知道你现在还能站在这儿，是为什么？”    
    　　聂日摇摇头，他确实不知道。    
    　　黑白无常两具僵尸一蹦一跳地跳过来，齐声道：“因为你是这里最可怕的人！”    
    　　聂日似乎有点惊诧，道：“比你们还可怕？”    
    　　黑白无常没有回答，反而问道：“你究竟是谁？”聂日道：“聂日。”    
    　　孤鬼点了点头，道：“果然有来头，如若我们二尸一鬼先对付你，就杀不了刘林，伤不了花无痕。”    
    　　聂日赞赏道：“妙计！”    
    　　忽然曲弄影从渡亭中站起来，走了过来，立刻一种醉香从她的秀发，肌肤上散发出来，熏得黑白无常与孤鬼如云里雾里，热血沸腾不已，恨不能立马将她拥入怀抱，亲泽一口。    
    　　曲弄影见他们三人色迷迷的样子，不怒反笑道：“你伤了‘边城’的花管家，难道不怕她寻仇吗？”    
    　　孤鬼道：“不怕。这娘们儿先向我们动手后，我们出于自保才伤了她。”    
    　　黑白无常对聂日道：“现在只剩下我们二尸一鬼与聂捕神，不如这样我们来次公平竞争，看花落谁家，不知聂捕神意下如何？”    
    　　聂日没有回答，反而向曲弄影忍不住问道：“不知姑娘要杀的人是谁？”若是大奸大恶之徒他绝不会手软。    
    　　黑白无常与孤反闻言，立刻屏气凝神，仙子聆听。    
    　　曲弄影朝聂日看去，先前花容顿失，换上冷若冰霜，一字一句地道：“就是你——聂日！”    
    　　众人一惊。聂日也想不到她想要杀的人竟会是自己，然而自己与她并没有任何怨仇啊？一时之间，百思不得其解。    
    　　黑白无常与孤鬼叹息一声，三人眼里立刻闪过一丝狠毒的杀机，孤鬼道：“你是捕神，我们是死亡之神，不知谁能杀得了谁？”话刚说完，一大捧毒针向聂日射去，如风如雨。    
    　　黑白无常也立刻飞身跃起，攻向聂日闪躲的空间，一进之间将聂日后路封死。    
    　　聂日似乎早料到孤鬼会有此一着，身形冷却之际枪已刺出。    
    　　“烈火枪”挑开了黑白无常的招魂棒后，立刻舞得虎虎生威，一时发长江大河，卷起一波又一波的巨浪，一进幻化出千万条银蛇，漫天钻动。长枪贯满真力，一吞一吐，至刚至猛，无坚不摧。    
    　　但二尸一鬼无不身手高强阴险，而且三人配合滴水不漏，又施以暗器，聂日一进之间也难伤他们。    
    　　“当”的一声，黑无常知时机已到，改退为进，招魂棒摸不着挟着疾厉的劲风趁聂日气势受阻，止步挥枪挡格，把招魂棒震开。    
    　　白无常的招魂棒，孤鬼的毒针像两条毒蛇钻了过来，补上被震退的黑无常位置，当胸搠至。    
    　　聂日心叫糟糕时，突然一片血影闪起，转眼寂静无声，时光停滞。眼前的二尸一鬼已经倒下，倒地雪丛中，他们是在一种对美丽的惊恐之中死去的，因为他们没想到曲弄影也会杀人。    
    　　原来曲弄影使出移形幻影之术，游弋在二尸一鬼身旁，突使暗袭，一招致命。    
    　　聂日呆了一呆，看着眼前花容月貌的曲弄影，忽感到一种惊艳外的狡黠与无情,心中顿生迷茫与失落。    
    　　曲弄影看着他，自信地道：“这个世上，除了我之外，我不会让任何人杀死你。”    
    　　聂日苦笑道：“我们仇深似海？”    
    　　曲弄影道：“没有。”    
    　　聂日迷惑地道：“那姑娘为何找这么多人杀我？”    
    　　曲弄影面容冷峻，道：“我是‘百变金狐‘的外甥女，你们把他逼上绝路，难道我就不能杀你们吗？”    
    　　聂日猛然想起曲松的死，喝道：“原来是你！”说着右手一翻，闪电般扣住曲弄影的脉门，厉声道：“跟我回六扇门！”    
    　　曲弄影见聂日忽然谈得如此阴冷无情，心中剧颤，就像被一匹野狼逮住了一样，充满了害怕，看着他，良久良久，想要认清他，却什么也看不清。    
    　　聂日也感到她的脸色异样与呼吸的烦杂，心中一震，自己就像一匹狼逮住了柔弱的小兔子于样，充满了震撼，看着她，良久良久，也想看清她却什么也看不到。    
    　　两人沉默，天地顿然失去了颜色，失去了生机。两人的心跳声敲动着天地的音弦，奏响起一曲梦非梦，花非花的弦外之音。    
    　　不知道过了多长时间，也许一刻，也许一天，也许一年，他们心中只知道漫长。    
    　　曲弄影忽然感到破天荒地路咯咯地笑了起来，道：“我救你一命，你不但不知道感谢我，反而要恩将仇报，抓我回衙门，你还是不是人？”    
    　　聂日心中一懔，一时不知道如何作答，但想起曲松地死，不由心狠地道：“我说过要你帮忙吗？就算你帮了我的忙，但你杀了人，我不能纵容你逍遥法外。大丈夫恩怨分明，你救我我不会忘记，但法不容情。你跟我回六扇门，你坐一天牢，但法不容情。你跟我回六扇门，你坐一天牢，我陪你坐一天牢。”    
    　　曲弄影毫不担心，反而笑骂道：“迂腐！”    
    　　聂日看着的一笑一颦，不由怔了怔，心软了下来，柔声道：“跟我走吧！”    
    　　曲弄影笑道：“你若能替我杀死聂日，我便跟你走。”    
    　　聂日一怔，盯着她怦然心动的大眼睛，道：“你若要杀我，只需伸一伸手指头就可以了。何必劳师动众地找那么多杀手杀我？”    
    　　曲弄影凝视着他眼里的坦诚与深情，心田像拂过一缕温暖的春风。    
    　　聂日见她呆呆地看着自己，心一动，脸立刻红了起来，道：“是不是你杀了曲大人，盗走了‘六芒星石‘？”    
    　　曲弄影回过神来，委屈地道：“我没有，真的没有。”    
    　　聂日射出咄咄逼人地目光，道：“你这人古怪之极，我实难相信。只好带你回衙门，好生盘问。”说着不容曲弄影的反抗与哀求，给她上了手镣，接着牵着她，寻船只准备过河。    
    　　“放开我，你这臭男人。我一没杀人，二没偷宝石，真的没有。大哥，你明察秋毫，最是聪明不过，行行好，放了我吧。”曲弄影一路大吵大叫。    
    　　聂日充耳不闻，心里却感到，牵着她，即便走一辈子，他也心甘情愿，乐不生倦。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第三章 温柔一刀

    进了龙门镇。    
    　　曲弄影被点的哑穴也自动解开了，但她这次没有大吵大闹，反而笑了起来，对聂日道：“聂捕神，你是不是觉得我这人很古怪？”    
    　　聂日看着他可爱的样子，叹了口气，道：“岂非是古怪，一个人在郊外聘人杀我，这简直是神秘莫测。”    
    　　曲弄影反问道：“你难道就不古怪？”    
    　　聂日有些奇怪，道：“我有什么地方古怪？”    
    　　曲弄影道：“你欺负女孩子，也就算了，但你却不请她吃饭，这难道不怪吗？简直是虐待！”    
    　　聂日忽觉得自己也有点饿了，笑了笑，道：“好，咱们走。”    
    　　曲弄影笑了，道：“去凤凰楼，否则我不去。”    
    　　聂日毫不犹豫地道：“好，依你。”    
    　　不一会儿，二人不觉已进到了凤凰楼。凤凰楼里堆放着十几辆用草席盖着的空镖车，草席上也积满了雪，东面的屋檐下，斜插着一面酱紫色镶金边的镖旗，被风吹得蜡蜡作响，使人几科分辨不出用金线绣在上面的是老虎还是狮子。    
    　　凤凰楼大门旅客分外拥挤，不时有穿着羊皮袄的大汉进进出出，有的喝了几杯酒，就故意敞开衣襟，表示他们不怕冷。    
    　　曲弄影对这儿的一切很熟，在角落边选了张桌子坐下，连菜谱也不看，就点起菜来。她随便叫了几道菜，并且要了两壶竹叶青与聂日对饮。    
    　　她酒量惊人，胃口也颇好，吃得特多。    
    　　聂日见状，道：“看不出你今天的胃口特好。”    
    　　曲弄影瞪他一眼，道：“如果不趁现在多喝一点多吃好一点，待会儿到了囚牢，想吃想喝也不行了。”    
    　　聂日笑了笑，道：“你放心，我会陪你将牢坐穿。”    
    　　曲弄影苦笑，道：“你这样的人我倒是第一个认识。”    
    　　聂日回敬道：“彼此彼此。”    
    　　“聂捕神，看来我一开始就小看你了。”曲弄影似乎喝醉了，昏昏欲睡。    
    　　忽然她温柔得像一条小猫蜷缩倒在聂日的怀抱，紧贴着他的身子，眼睛闭了起来，呼吸像婴儿。    
    　　聂日脸一红，忙叫道：“曲姑娘，曲姑娘，你醒醒。”但曲弄影似乎听不见了。    
    　　聂日心跳快了起来，几乎听得见，但同时又有一种奇怪的感觉，一种潜伏和逼近的危机，一种好像一只野兽已经感觉到有陷阱在前，有猎人将要捕杀它时的预感。    
    　　这种预感是他长期与雪狼生长在一起所锻炼出来的，虽然无法解释，但是通常却奶灵验。    
    　　果不其然，曲弄影手中忽然多出了一柄三寸来长的小尖刀，神不知鬼不觉地贴了聂日的腹部。    
    　　就在这一刹那间，聂日感到小刀金属般的冰冷，腹部肌肉立刻缩紧，小刀贴着皮肤偏了过去，生死只在一线间，他从未感觉到过与死亡如此接近。    
    　　曲弄影在这一刹那间也已经感到了这刺空的一刀，倏然滑出，但已经迟了，聂日紧紧握住了她的握刀之手。    
    　　店中没人看出这其中的变化。    
    　　聂日轻轻地从曲弄影手中取下小刀，摇摇头，不信地道：“难道你真的要杀我？”    
    　　“瞧你那么认真，我只不过是在试探试探你做捕神的机警与反应。”曲弄影苍白的脸上立刻恢复了正常，正笑容满面。    
    　　“怒拳难打笑脸人”，聂日虽有些恼怒，却也不好计较，叹息一声，道：“你嘴巴开玩笑，便你刚才那温柔一刀却不是假的。”    
    　　曲弄影道：“世人总是说‘温柔乡是英雄冢’，我想看看你聂捕神是否例外，百闻不如一见，你聂捕神定力之高，机警之灵，无人能比，令小女子好生佩服。”    
    　　聂日道：“我若死在刚才那温柔一刀呢？”    
    　　曲弄影笑道：“那么你就不是聂捕神！”    
    　　聂日苦笑道：“聂捕神也可能会死在你那温柔一刀下。”    
    　　曲弄影气定神闲地道：“温柔刀下死，做鬼也风流，这不是你们男人爱说的吗？”    
    　　聂日忽然一脸的真诚，柔声道：“你要杀我，不必暗袭，只要你光明正大，我决不会还手。”    
    　　曲弄影凝视着他，半晌，忽“扑哧”一笑，道：“能躲过我温柔一刀的人，你是第一个。”    
    　　聂日道：“多谢夸奖。”    
    　　曲弄影道：“所以我心甘情愿伏法。”    
    　　聂日痛苦地叹道：“你不该杀人盗宝的。”    
    　　曲弄影冷笑一声，道：“若不是曲松识破我舅舅‘百变金狐’的真正身份，我舅舅‘百变金狐’就不会死，所以曲松该死。我也想亲手杀了他为我舅舅报仇雪恨，可是曲松并不是死在我的手里。”    
    　　聂日惊诧道：“哦？难道凶手另有其人？”    
    　　曲弄影点了点头，回忆起当天晚上的事情，缓缓地说：“其实‘六芒星石’被我舅舅盗走之后，他便拿回来给了我，不仅替我将只有二十岁的绝症治好，并打通了我的任、督二脉，使我神奇般地学会了我们家早已失传的绝学‘移形幻影术’。我舅舅担心‘边城’的人耳目众多会找到我们，他便自己制作了一个假的‘六芒星石’，并将我安置在一个安全的地方静修，而他自己则带着假的‘六芒星石’引开‘边城’与捕快的注意力。当时听说他遇害之后，便立刻赶赴府衙，准备先找曲松报仇。可是当我来到他书房外时，却见一个狼头人身的怪人用那无比狠毒诡异的手法杀死了曲松，拿走了他身上的那颗假‘六芒星石’。当时我吓得冷汗直冒，不敢出声，我从示见过如此凶残的怪人，只等到那怪人运去之后才悄悄地溜走。大致事情经过就是这样。”    
    　　聂日露出苦苦思索的神色，良久良久，才对曲弄影低声道：“那颗宝石还在你身上？”    
    　　曲弄影紧张地点点头，她知道“六芒星石”这块无比寻常的仙物会给她带来一些麻烦与灾难，可是她无从选择。    
    　　聂日叹了口气，好奇地道：“为什么对我如此坦白？”    
    　　曲弄影恢复调皮的样子，道：“你要抓我回衙门坐牢，小女子岂能不坦白从宽，如实招来？”    
    　　聂日心中舒坦了许多，笑道：“姑娘说笑了，姑娘有罪无罪，在下定会明察秋毫，还你一个清白。”    
    　　曲弄影笑眯眯地看着他，道：“想知道我为什么没让二尸一鬼杀死你吗？”    
    　　聂日对此事也觉得奇怪，忍不住问道：“在下愿闻其详。”    
    　　曲弄影道：“在公，因为你是个人才，现在国家最重要的也最缺少的便是像你这样的人才。在私，放眼天下，只有你才能保护我，而且有资格拥有‘六芒星石’。”    
    　　聂日感动地看着她，一时之间不知说些什么话才能表达自己心里的激动。    
    　　这时已过黄昏，雪未停，聂日也曲弄影仍在对饮。    
    　　曲弄影忽道：“我们是不是该走了？”    
    　　聂日略一惊愕，道：“你急着走吗？”    
    　　曲弄影笑道：“我们若不走，这凤凰楼可只剩下一间房了，我与你虽说是兵与贼，但也是男与女的关系。”    
    　　聂日笑了笑，道：“这倒不用急，这世上用钱买不到的东西毕竟不少。我在此这儿停留这么久，只因我要等三个人。”    
    　　曲弄影惊疑地道：“哪三个人？”    
    　　聂日道：“酒鬼李小白，财奴铁头坨与色魔血引。”三个月前，他约好他们，他在此等他们伏法。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第四章 验尸房

    天空阴沉沉的，厚重的云层阻挡了月亮和星星的光芒——天穹似乎在犹豫，犹豫是否将很久以前就开始酝酿的大雪痛快地下上一场。    
    　　天气很冷，冷得似乎可以冻结时间。    
    　　夜色已浓，可是酒鬼李小白，色魔血引，财奴铁头坨还未过来。    
    　　曲弄影等得不耐烦地道：“他们会不会来？是不是你记性不好，记错了，害得我们在这儿白等？”    
    　　聂日没有回答，曲弄影说的可能都是不存在的。    
    　　——等待！    
    　　可是他都觉得无所谓，因为从小他本就在等待、忍耐中长大的。    
    　　他记得小时候有一次为了等一只兔子爬出洞，在冰天雪地里一等就两天。那时，他不能不等，不等就只有饿死。    
    　　没有人再比他了解饥饿的痛苦。所以只要有得吃的，他一定尽量吃，一点都不浪费。    
    　　他一生中最痛恨浪费食物的人，他认为这种人一定要将他送到冰天雪地里去饿个五六天，他才会知道食物的可贵。    
    　　幸好现在他已不必再为饥饿而等待了。    
    　　这时，一个人出现了，他朝聂日走了过来。    
    　　来的人并不是聂日要等的人，可这个人正是他此次进城要找的人——帝乙！    
    　　他走进来的时候，轻轻把门关了，好像把这龙门镇千年不变的风雪关在门外。接着他脱下了他那件以深蓝绒为面做成的蓝貂斗蓬，放在了聂日旁边的椅子上。    
    　　帝乙的每个工作都很潇洒利落，不沾一点俗气，他默默地冲聂日与曲弄影点点了头，随即笑了笑，便坐在聂日的对面的椅子上，道：“聂捕神是不是在等人？”    
    　　聂日逼视着帝乙，道：“是。”    
    　　帝乙笑了笑，道：“不要这样看着我嘛。我过来只不过是告诉你一声，你不用等他们三人了。”    
    　　聂日似乎一点也不觉得奇怪，道：“谢谢！”    
    　　曲弄影不解地看向聂日，他怎么不问为什么？早知道如此，他们就不会以这里等这么久了，都快冷死了！    
    　　帝乙反而有点惊讶，道：“你怎么一点也不感到惊讶？也不问问我为什么会来告诉你？”    
    　　聂日一脸的沉静，道：“因为我知道你会自己说的。”    
    　　帝乙有点意外的道：“哦？若是我不说呢？”他眨眨了诡异的眼睛，看着聂日，等待着聂日的变化。    
    　　聂日还是像一团水一样，风平浪静，不动声色地道：“你迟早会说的。”    
    　　曲弄影忽然发现聂日虽然身处被动，但是他不不卑不亢，时时处于上方，撑控着主动权，心中对聂日的机智与应变能力感到佩服。    
    　　帝乙果然没有聂日的镇力，笑了笑，道：“我说不过你，你这人就像块石头，又臭又硬。早在十年前，我便领教过你的韧力！”    
    　　聂日没有说话，只是在听，认真的听。    
    　　帝乙看了看曲弄影好奇的样子，接着道：“‘酒色财气’ 四鬼昨天都了！ ”    
    　　聂日的脸抽搐了一下，马上又恢复了正常，但曲弄影却一脸的惊愕，忍不住问道：“他们是怎么死的？”    
    　　帝乙耸耸肩，道：“还不是被‘地狱狼王’杀死的！”    
    　　曲弄影听到地狱狼王，身子不由一抖，但这细微的动作立时进入了帝乙与聂日的视线。    
    　　帝乙定眼看着曲弄影，眼里散发着异样的光芒，柔声道：“姑娘似乎认识地狱狼王？”    
    　　曲弄影假装镇静地道：“我若见过，就不会在这儿跟你们喝酒聊天听故事了。我只不过听说地狱狼王的大名而已。”    
    　　帝乙虽然不信，但一时也不好盘问她，笑道：“姑娘在郊外找我杀你的仇家，在下未能亲临实在抱歉的很，不知在下现在还有机会没？”    
    　　曲弄影冲他一笑，道：“难道你没听说过机不可失吗？”    
    　　帝乙笑了笑，道：“不知姑娘可否告诉在下你要杀的人是否被你所选之人杀了呢？”    
    　　曲弄影看着帝乙的笑脸，忽然感到一阵恶心，不悦地道：“我为什么要告诉你？你还是跟聂捕神说说‘酒色财气’为什么会被地狱狼五杀死的吧。”    
    　　帝乙极不情愿地转头看向聂日，只见他一对如狼的眼睛正狠狠地盯着自己，不由一怔，笑了笑，道：“聂捕神是不是等得不耐烦了才会发这么大的火气？”    
    　　聂日没有说话，曲弄影却开口气道：“你到底说不说，不说我们要走了！”    
    　　帝乙一怔，道：“你们？莫不是你选中了聂捕神，叫他杀了你的仇人？”    
    　　曲弄影见他废话太多，秀眉大蹙，气道：“管你什么事？”    
    　　帝乙见他生气了，自我安慰地又笑了笑，才对聂日道：“跟我走，我带你去现场。事发当日，我立刻叫人封锁了现场。”    
    　　聂日终于有点意外，怀疑地道：“你怎么知道我在此等他们呢？”    
    　　帝乙得意地道：“这里虽然是龙门镇，可是你别忘了，这也是‘边城’。”聂日清楚“边城”的势利广大，耳目众多，帝乙当然知道他的行踪。他虽然相信帝乙说的消息，但对其的提防之心全丝毫没有减弱过。    
    　　三人走出凤凰楼，身上的衣服在风雪中飘飘飞扬。聂日与曲弄影在帝乙的带领下，赶往杀人现场。    
    　　夜色已浓，雪花飞飘，寒风刺骨。    
    　　当三人衙门时，身上已落满了雪花，若不是近眼来瞧还以为是个雪人。整个衙门迷蒙在风雪之中。三人径直来到验尸房，准备检查四鬼的伤口。    
    　　他们看见那个验尸房的时候，也看见了两个狱卒。    
    　　两个狱卒刚从验尸房中走出来，他们亦看见了帝乙与聂日，方待开口叫，两人与他们之间的距离已由三丈缩短至一丈也不到。    
    　　“好快！”狱卒由心一声惊叹。    
    　　灯末熄。验尸房之中异常光亮。    
    　　整个验尸房，蕴斥着一股令人恶心的恶臭。    
    　　验尸房是一间极宽敞的大厅，中间是过道，靠墙两侧并排摆着一张张不锈钢台子，每张有单人床大小，一具具的死尸，赤条条地平躺在台面之上。曲弄影默默地数了一下，一共有13具尸体。大部分尸体身上都挺干净，面部也算平和。但是有四具却是伤痕累累，血迹斑斑。有一位的一只右眼还睁得大大的，面目狰狞，一只僵硬的手臂直挺挺地指向空中，阴森森的，看得她立刻就想闭上眼睛！    
    　　“这就是四鬼的尸首！”帝乙解释道。    
    　　聂日当然认得，他没有说话，面不改色地在每具尸体上检验一下，他们确实与曲松死于同手。    
    　　曲弄影捂住嘴巴，不敢大胆去看，只是躲藏在聂日的身后。    
    　　聂日忽然看向了帝乙，怀疑地问道：“你是不是还有什么重大线索没有告诉我？”    
    　　帝乙出人意外地笑了一声，道：“你果然聪明，还是看出来了。你可曾注意到酒鬼李小白的那条手臂？”    
    　　聂日道：“我要问的就是这一点，是什么意思？”    
    　　帝乙反问道：“你怎么会问我？我怎会知道？我又不是目击证人，何况我也是事发当日的第二天早上在雪狼山发现了他们。”    
    　　聂日惊道：“雪狼山？”他这一惊连曲弄影也感到意外，他毕竟不是一个空间激动的人。    
    　　帝乙道：“是的。当日我在雪狼山打猎，不然也不会发现他们。”    
    　　聂日想了想，半晌，才问道：“绿巨人的尸首也在雪狼山？”    
    　　帝乙道：“是的。当时我也觉得奇怪，绿巨人的尸首明明在监牢，为何也被他弄到这儿来？这到底是为什么呢？”    
    　　聂日一时之间也难以想明白，曲弄影也好奇地想了想。    
    　　帝乙接着道：“直到我注意到酒鬼的手臂才解开我心中的迷团。”    
    　　聂日眼睛一亮，曲弄影也惊喜地看向帝乙。    
    　　然而这在这时，只听嗤的一声响，不知从哪里钻到一只巨大的金毛老鼠，它的后面居然紧跟着一条花色大蛇。帝乙暂时没有讲话，他不由自主地看向蛇鼠，曲弄影吓了一跳，失声惊呼，聂日也看了过去。    
    　　只见巨鼠似乎害怕不停地倒退，而大蛇身长丈余，有如人臂粗细，全身五色斑斓，一颗头作三角形，比人的拳头还大，血红的舌头伸出来有半尺来长，一伸一缩，形状可怖。这时金毛巨鼠绕圈游走，迅速至极。绕了几十圈后，巨鼠突然跃起，向大蛇头顶扑去，大蛇口中喷出一阵黑雾。巨鼠在空中翻了几个筋斗，又落在地下游走，看来黑雾极毒，巨鼠不敢接近。    
    　　过了片刻，大蛇突然张开大口，露出獠牙疾向巨鼠咬去。巨鼠东闪西避。大蛇伸口向左虚咬一口，待巨鼠跃起，忽然间身子暴长，如箭离弦，一口向巨鼠尾上咬去。那巨鼠在空中竟会打转，弯腰一撞，顿时一下把大蛇的左眼撞瞎。    
    　　这时大蛇喷出的黑雾渐渐衰弱，大蛇少了一只眼睛灵活大减，不多时右眼又被巨鼠啄瞎。突然大蛇一口把巨鼠吞进了肚里。可是吞进巨鼠的大蛇并不好受，它在地上连连打滚，突然一个翻身，巨鼠咬破大蛇肚子，钻了出来。    
    　　巨鼠杀死蛇王，昂起身子，笔直竖起，只有尾巴尖尖刺向天空，似乎耀武扬威，自鸣得意，绕着大蛇尸身游行一周后，扬声“吱吱”呼唤，忽然又从鼠洞里窜出十几只小老鼠，它们也雀跃不已。但不一会儿，不知从哪个洞里溜出十向条小蛇，蛇群却均纷纷暴起，昂起信子，准备向巨鼠进攻，巨鼠眼看不妙，便也回身向鼠群招呼，顷刻间十几只田鼠围拢上来，与蛇群对峙起来。    
    　　曲弄影害怕地忍不住惊叫起来，验尸房顿时一片混乱，蛇鼠大战立刻展开。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第五章 活死人黎明

    曲弄影尖叫害怕时，蛇鼠之战已越演越烈，聂日与帝乙瞪大眼睛居然一时不知所措。    
    　　忽然有几只小蛇与小鼠飞快地窜上屋子里的十三具尸体上，竟然从他们张开的嘴巴里钻了进去！而且其中一只小鼠竟然向帝乙冲来！    
    　　帝乙顺手一掌，劲气发出，那只小鼠顿时倒在地上。三人迷惑而又惊呆地看着，全神戒备，一颗心已经提到了嗓子眼。聂日忽然注意到一具女尸，她紧贴着床面的脑袋忽然抬了一下，现在，她的头离床约有一寸，好像下面有个东西将她的脑袋撑了起来。    
    　　偏偏聂日看到了她适才的动作，那仅仅是几分之一眨眼的时间，如果聂日错过了，他根本不会想到尸体曾经动弹过。    
    　　聂日瞪大了眼睛，不相信地盯着那具女尸。他现在只希望自己刚才看到的是幻觉。他忽然又想到，有些人心脏停止跳动后，但神经还未完全停止活动，有时它们也会让死人稍微动弹那么一两下。聂日吁了口气，他现在只希望那具女尸能够保持现状，再不要动弹。    
    　　这回动弹的不仅仅是那具女尸，而有另一边的酒鬼李小白，他的手臂从头的正前方缩了回来，甚至它还支撑起了他的半个身子。片刻，却见其他十一具尸体霍然一起呼吸，叹气，手脚开始活动。曲弄影与帝也都看到了这个情景，他们大骇，张目结舌，惊愕得全身都在瑟瑟颤抖。民间不乏神怪灵异的传说，但有谁会眼睁睁看着一具具躺倒在验尸房的尸体慢慢抬起头来，还用空洞邪恶的眼睛注视着你？    
    　　所有的尸体都有了动作，他们或者抬头，或者翻转身子，还有些已经双手撑地慢慢站了起来。十三具尸体，就在三双眼睛的注视下，神奇地复活了。此刻俱像中了魔一般，全都瞪大了眼睛，但谁也发不声音，谁也无法移动脚步。    
    　　现在那些尸体坐立而起，都站了起来，他们有些看到了小楼前站立的聂日等三人，有些没看到。他们全身煞白，面无表情，真的犹如传说中的鬼魅一般，嘴角里露出两颗尖牙。他们的神情虽然也很呆板，但空洞的目光里却透着野兽般的杀气。    
    　　曲弄影第一个大叫一声：“他们变成僵尸了！” 同时，一股扑鼻而来的腐臭味道让她干呕了两下。她试图躲开扑身而来的黑影，一掌推出，触手处软绵绵的，还有些粘稠的感觉。只见是一具男人的尸体，丑陋扭曲的面孔离她很近，死鱼般的眼睛里透着冷漠、怨恨、愤怒以及一切人世间所能包含的仇恨。他根本不像一具尸体，而像是来自幽冥地府勾魂夺魄的使者，他要带她去那个万劫不复的冰冷世界了。    
    　　 外院闻声冲进来的几名狱卒，立刻猝不及防地被几名僵尸咬住脖子，顿时倒了下去。不管是死人还是活人，只要被僵尸吸去鲜血，就会也立刻变成僵尸。    
    　　房子里的光亮似乎在不在扩散，黑暗，加上迎面而来那种腐朽的味道，让所有人的神经都在瞬间绷紧，屋里那种死寂般的黑暗让三人满心都是恐惧。黑暗在这里有了形状，它像被一块密不透风的纬幕，你根本无法看清楚在它后面究竟都隐藏了些什么。    
    　　地狱里的房间已满，于是，死亡爬上了人间……    
    　　聂日大叫一声：“快走！”说着一边拉起曲弄影的手，一边击倒几名挡在门口的僵尸，迈出门外，这一刻就连他们也心里发毛，有些不知所措。    
    　　院子里同样是一片又冷又黑！睡在房子里的衙役听见响起全都因恐惧而战战兢兢地起了床。当他们拿起刀走到大院时，只见二十多具僵尸已将聂日、曲弄影与帝乙三人团团围住。曲弄影到这时再不怕顾忌什么，她紧紧地贴着聂日，两只手抓住他的胳膊，指甲已经在他的胳膊上掐出了好些印痕。那么用力，好像松开手便要永远失去他一般。    
    　　衙役们呆立在雪中，面面相觑，仍然满脸惊悸。他们不想让自己的恐惧来感染大家，但恐惧是不由你控制的，都从对方的眼中看到了深入骨髓的恐惧。    
    　　死人不会自己走路，验尸房的尸体怎么会一夜之间全都复活，除非，冥冥中真的有种力量在安排这一切。那么，究竟有什么魔力，竟能让死去的人全活了过来？    
    　　刺骨的寒风声像一柄柄锐利的刀剑，连续不断地割在每个人的心上。似乎要剖开每个人的胸膛。    
    　　僵尸突然又看到这些衙役，疯狂地朝他们扑了过来。他们忽然发现自己双腿发软，没有力气奔跑，甚至没有力气呼叫。深入骨髓的恐惧已经把他们全身的力气都抽得干净，他们身体发冷，头皮毛麻，每一根汗毛几乎都倒竖起来。    
    　　尸体们煞白的脸孔在周围晃动，空洞的目光诡异且充满邪恶。突然天空一个惊天炸雷打下，那些复活的尸体从背后走来，围绕着他们每个人，僵尸冰冷的手已经触到了他们的身上，让他们感受到了浓烈的死亡气息。这些衙役们只觉脖子一痛，接着一凉，两眼在惊恐中渐渐黯淡无光，身子倒下。他们的脸颊紧紧贴着潮湿的雪地里，冰雪与落叶腐朽的味道让他们有了些想呕吐的欲望。在腐朽的味道中依稀还能闻到一些香味，他们想分辩那是什么花香时，意识已经变得模糊。    
    　　不一会儿，他们在聂日、曲弄影与帝乙的视线里全部站了起来，像活着一样，只是眼里充满了妖异的杀气，散发着淡淡的蓝光。    
    　　曲弄影害怕地道：“怎么办？僵尸越来越多。”    
    　　聂日稍作镇静地道：“千万别让出衙门 ，否则明天龙门镇变成了僵尸城。”    
    　　帝乙担心地道：“现在我们连脱身都很难，可你还说什么阻止？我倒看看你有多大能耐！”    
    　　曲弄影冲帝乙怒目以对，道：“聂大哥会有办法的。”    
    　　天空又一个炸雷打下，几十具僵尸一起向他们三人冲了过来。聂日与帝乙立马与僵尸展开激战，曲弄影不经意间想起她身上的“六芒星石” 。她随手将“六芒星石”拿了出来，双手覆在上面，口里念道：“天地间一切圣者之力，降临吾前，守护吾身。不受众魔物之侵扰，化做永恒光辉。”念完后，将“六芒星石”朝向众僵尸，大声喝道：“渡劫！”    
    　　“六芒星石”同时发出颜色各异的光柱，分为蓝、黄、白、红、绿、黑六色，六道光柱齐齐射向僵尸！    
    　　黑色的光本是难以想象之事，但看那黑色光柱，既是黑色，又有着光的通透明亮，黑亮亮地与周围的黑暗区分开来。    
    　　众僵尸纷纷被“六芒星石”的六色光芒所照射到，立时出现一种惊讶的表情，惨叫一声，纷纷倒下，他们的鬼魂全部被“六芒星石”强大的光芒吸了进去，令人惊奇的还有帝乙。空中仿佛出现了一个巨大的漩涡，而六芒星石就是漩涡的中心。    
    　　接着缓缓流动的能量的速度变得越来越快，也越来越强，终于贯通了整个星石。就在这一刻，六芒星的六个星尖上眨眼间六道光束正汇聚到一点上，混合而成一道巨大的蓝色光束。这一瞬间被蓝色光束笼罩的那块圆形地面变得透明，当中隐隐可看见些如流云般流动的景象。    
    　　六道光束汇聚而成的蓝色光柱突地扩大，旋即所有的光束同时消失无踪，似乎都被吸纳入了那原先被灰蓝光笼罩的方圆丈余的圆地中。一切都静默了下来，像是在期待着什么的发生。仿佛只在弹指一挥间，又仿佛过了很久，圆圈内的空气中射出了七彩的光芒，地面的颜色也变为不断变幻着的灰白色，像是柔软的云团，云缝间则是深不见底的空间。     
    　　聂日惊奇地看着曲弄影，看着她手中神奇的“六芒星石”，不敢相信自己的眼睛。    
    　　整个六芒星阵首次的发出了如此奇异的蓝色强光，并且瞬间变大了十几倍。就在这个时候，曲弄影感受到在六芒星圆心处竟然还有一个力量团存在。而且，曲弄影很自然的把意识集中了过去。    
    　　更不可思议的事情又发生了，曲弄影看到自己的“身体”出现在一个奇怪的空间中。这个空间里充满了不断流转的七色光华。而且渐渐远离了聂日，远离了她熟悉的世界。    
    　　就在来修在次感叹六芒星阵的变化时，她突然被一股巨大的吸引力吸进了“六芒星石”里。    
    　　蓦然聂日眼前微微一亮，曲弄影所处的空间竟出现了一个慢慢旋转着的七彩漩涡，便似是那个空间陡然塌陷出一个空洞，所有的光线都从中漏出去一般。彩光的映射令他的神色看来变幻不定，而未及他有何动作，流转七彩的漩涡瞬间爆开，所有的颜色最后化为蓝色，天空般清澈的蓝色。蓝光穹幕状向四周延伸，所过处空气中的阴郁为之一清，光幕内笼罩的所有草木如同沐浴在雨露下焕发出光采，整个空间都似乎在一瞬间洁净了起来。    
    　　强大的蓝光随着聂日本能的一眨眼，突然消失，然后僵尸、帝乙、曲弄影全部像从这个世界消失一般，眼前只留下的颗蓝色的“六芒星石”，不由陷入无限的迷惑当中。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第六章 空灵境界

    光彩夺目的蓝光消去，留下无边无际的黑暗。     
    　　天旋地转，聂日呆立当场，一片漆黑，他呀了一声，不再发光的“六芒星石”无力地掉在他脚下。    
    　　不一会儿，黎明来到，没有太阳，世界依然一片黑暗。聂日坐在门槛上，拿着曲弄影遗留下来的“六芒星石”，不停地翻转，仔细端详、揣摩，但是依旧无法解开其中之谜。    
    　　香气，袭人的气息，春风般令人沉醉，一个熟悉的容颜在逼近，闪亮的是那似喜还嗔的目光，人已坐在他的身旁。聂日惊愕地向她看去，接触到一对明媚的大眼睛，如花的俏面分外诱人，她秀发不长不短，轻垂肩上，这时她侧了侧俏面，秀发轻轻摇，神态很美。     
    　　聂日看着她洋溢看好奇的炽热大眼，心脏不争气地急跃几下。连忙收回心神，又将眼光归还到“六芒星石”，心神仍然转动着旁边美女的婉约明媚之美，使人心醉。    
    　　他认识她，第一次见到她是在“边城”，她总是静静的坐在池塘边，望着池水出神。碧绿的池水映着她乌黑色的长发，忧郁、孤寂。看着她的眸子，一抹落寞潜入他的心底。    
    　　聂日疑惑的皱皱眉，站在长廊里，看着她。他斜靠在长廊里的大柱子上，，身边握住烈火枪，如同他火热的心，嘴角不时的轻动，望着她出神。    
    　　不知为什么，他喜欢这样看着她，她孤寂落寞却又高贵傲然，偶尔偏转的脸庞，让他看见一对忧郁的双眸。    
    　　她忽然站了起来，婷婷玉立，她冰冷的面颊忽然划过一道哀楚的神色来，这时才知道，她原非只是冰霜般的冷艳，和寻常人一样会有情绪上的波动，顿觉她的美丽多了几分鲜活和生动。她面对他的呆呆的样子竟然巧笑倩兮。天上的白雪映着她白色的衣裙，就好似这片纯净的雪，让人安逸、宁静，心旷神怡。聂日不由惊叹道：“你真美！”    
    　　她吃惊地发现了他，将目光投入他这边，哀怨地瞪了他一眼，有什么好看的？她选择了孤寂，自然平淡忧虑。    
    　　不过，她，是谁呢？    
    　　她当时只说一句话：“我叫阴月，是帝乙的未婚妻。”     
    　　※※※ ※※※ ※※※    
    　　当曲弄影醒来的时候在次醒来的时候，她发现自己到了一个陌生的地方。    
    　　她的四周是无边无际的空间，此刻的她，正浮在这个空间里。她不禁为自己为何会出现在这里感到很伤脑筋。“难道我进入了‘六芒星石’中？”这个念头在她心中闪现。    
    　　在曲弄影努力回想之前所发生的一切的时候，她的正前方很远处突然出现了一个小黑点。    
    　　随着距离的不断接近，曲弄影也看清了，是个女人，一个很美的女人。    
    　　更令她惊奇的是这个女人居然像她，简直就是她。    
    　　她巨大的蓝色眼睛不断的打量着曲弄影，就像天上有弯月，很美，很神秘。    
    　　可是曲弄影一脸的吃惊，从她的身上感到了巨大的压力，还有就是强大的力量。    
    　　那力量曲弄影从来没有接触过，是神秘而又特别的力量。    
    　　终于，那星辰抬起藕白的手臂钩起了金丝流苏，曲弄影的目光再次投落到她的身上，觉得她的美丽是不能逼视的。如同别人看到她自己一样，没想到她看到自己时居然也有一样的感觉。星辰张开了口：“后世，欢迎你来到空灵界。我的名字要星辰。”    
    　　听到她的话，曲弄影不禁惊道：“你说我是你的后世，那么你就是我的前世了？啊呀，我是不是死了上了天？”    
    　　“这里不是人间也不是地狱，而是介乎天界与人界的空灵界。封印地狱狼王魔性的空灵界。”星辰细心地解释道。    
    　　“空灵界，我怎么没听说过，这里怎么会没有陆地？” 曲弄影惊异地望着她，在记忆里努力地搜索，好像从未听说过这个名字。    
    　　星辰因曲弄影的纯真露出一丝微笑，道：“这个空间里充满了巨大的浮力，因此并不需要陆地，如果你不习惯，你可以把这里的任何一处空间称为陆地。”  曲弄影朝四周看了看，茫茫的太空中飘渺着丝丝白云，掠过颗颗绿色的浮游动物。蓦然醒悟，“太虚”是广阔空虚的背景，而“片云”、“游迹”则是灵，是景中活跃的生命律动。正所谓“空是虚，是无，是静穆；而灵则是实，是有，是灵气，是生命”。这就是所谓的空灵境界吗？    
    　　“我，我怎么会到这里？”曲弄影终于想起来最该问的问题。    
    　　看到曲弄影终于问到了正题，星辰快速的答道：“因为你解开了‘六芒星石’的封印，进了六芒星阵中。与你一起来的还有地狱狼王。还记得你在衙门见过的那怪物吗？它就是地狱狼王借帝乙的尸体还魂而来。之后，他杀了‘边城’里的很多人，便是要吸足一百人的鲜血，修炼它至高无上的魔功‘地狱魔咒’。现在它的魔功已有小成，而且帝乙的尸体不能借用半年，只得离身而去，来空灵界找回它的魔身，从而使其魔高一丈。”     
    　　曲弄影一脸的惊愕，茫然不知所措。    
    　　星辰似乎看到了我心底的疑问，转过身去望向浮动变幻的云层，接着道：“自人王后羿与魔界首位大魔王地狱狼王一战将人界与魔界分隔后，中间便留有一层空灵界。但进入空灵界却需要强大到近乎神的力量来支持。‘六芒星石’是当年女娲娘娘补天剩下的神石，自然就有这种神奇的力量，于是你与地狱狼王才会进来。地狱狼王被封锁在十八层地狱，不想被帝乙与金狐将‘风情剑’与‘六芒星石’一分为二，从而令他的魔魂解禁，死灰复燃。虽然他的魔功厉害，但他要想凭借自身修为强大到足以穿越人魔两界，必须找到他的魔身，而他的魔身就被压在六芒星阵中的六芒星阁里。于是他便在魔功小初之际，使法弄出那么多的僵尸袭击你和聂日，从而想让你拿出‘六芒星石’，借其力量进入六芒星阵。”    
    　　曲弄影还是有一处不明白，惊疑不定地望着她，忍不住问道：“前世，那你怎么又会在这里？” 星辰远眺的眼神中闪过一抹异彩，说道：“你自己看吧。”    
    　　星辰轻轻地挥动手臂，万道光芒从她的指尖流出，千丝万缕地朝曲弄影周身罩来。     
    　　曲弄影感到从未有过的舒畅，仿佛有琼浆玉液洗涤心脾，浑身的血液急遽地流窜起来，然后她的意识渐渐沉睡，随着时光倒流到几千年前。    
    　　她当初只不过是地狱狼王身边的一名侍女而已，平凡如草芥，任由命运主宰摆布，我不知道哪一天会归于尘土，就像一只蝼蚁连死都不会有人在意。因此当后羿与地狱狼王一战时，后羿的“风情剑”的威力四射，地狱狼王战败，使他的魔身与魂魄分离。同时“风情剑”的剑气也朝她射来。但她心中没有半点的恐慌和畏惧，明白为主人而死便是我的宿命。”     
    　　但她死后，魂魄却“风情剑”的剑魂将她带到了空灵界，让她在此修行，并守护“六芒星阁”。    
    　　阻止了曲弄影的继续发问，星辰说道：“好了，你先与我到六星阁，守住地狱狼王的封印，不然去晚了，就会让地狱狼王祸国殃民了。”    
    　　听到了星辰的话，曲弄影习惯性的抬起了脚并且向前走去，可是不管他怎么努力他都还只是在原地踏步。    
    　　曲弄影越走越急，到最后他不禁跑了起来，可是他还是在原地一动不动。    
    　　看到曲弄影着急的样子，星辰笑道：“这里和你生活的世界不同，在这里，走步是没有任何意义的，你如果想移动的话，只要脑里想着移动的方向就行了。”    
    　　听到星辰的教导，曲弄影停止了她踏步的行为。    
    　　她试着在脑中想“向前”，果真的，她慢慢的向前方飘去。    
    　　曲弄影只感到自己在以极快的速度向前移动着，可是她就是睁不开眼睛，因为外界巨大的压力，使她的眼睛紧紧的闭上了。    
    　　突然她感到外界的压力消失了，因此她睁开了眼睛。    
    　　她看到自己的不远处，一座和“六芒星石”一样的神殿浮在空中。    
    　　※※※ ※※※ ※※※    
    　　阴月望着灰蒙蒙的天空，大自然是那么神秘浩瀚，这一切究竟是从何时开始，在甚么时候终结，又或无始无终？ 忽然阴月天仙般温柔素净的声音传入他耳内，喃喃地道：“他是不是再也不会回来了？”他自然指的是帝乙。    
    　　但他却不知该如何回答，因为他也不知道。     
    　　阴月似乎并没有因帝乙的离开而感到万分的伤心，只不过有点伤感。她自小与帝乙指腹为婚，长大后虽然对帝乙充满了憧憬，可是当她看到他时，了解他的的为人时，她忽然发觉她的一生注定忧郁，孤寂。直到她在水池旁看到了聂日，一个充满阳光刚毅的男子，她的心里才有了冬天结束春天到来的感觉，由心灰意懒渐而春意盎然，可是她生是帝乙的人，死是帝乙的鬼，她决不能抗拒命运。    
    　　她见聂日一脸不关心的样子，心如一团死水，幽幽地道：“我喜欢夜晚，总不愿睡觉，带著日夜交替那抹黄昏的哀愁，然后进入恒深的寂静。”    
    　　聂日只要移右少许就可触碰到她的芳体，转头凝视她，像揉合了光明和黑暗的玉容更是清丽得不可方物，明亮的眼睛在修长弯曲的眉毛下顾盼生妍，丹唇开合时，两个可人的梨窝天然地现在颊边，长秀洁美的脖颈更是线倏诱人，雪肤外露。     
    　　在这么近的距离听她说话，似是她正对自己吹气耳语，又像遥不可测的远方拂来轻纱般温柔的阵阵清风，聂日首次涌起把一位女性拥入怀中，轻吻她香唇的冲动，一时间竟呆了。    
    　　聂日收回观察“六芒星石”的专注目光，朝她瞧去，只见她正凝望雪空，细小的雪花洒在她脸上，心中剧颤道：“你真美！”     
    　　阴月平静地迎向他的目光，深深的注视他，浅叹道：“这是你第二趟对人家说这轻薄话儿哩！” 第一次是在“边城”的水池旁，当时他并不知道她是帝乙的未过门的妻子。    
    　　虽被她指为轻薄，但她的语调神态却没丝毫批判怪责的意味，反令聂日感到当日在“边城”的水池旁冲口而出的赞美，她正谨记在芳心深处。     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第七章 六芒星阁

    “六芒星阁，终于到了！”星辰不由自主地握紧了拳头，现在目的不仅仅是为了守护封印了，而且还要阻止她的主人地狱狼王解开封印，不由得她与她的后世曲弄影加快了步伐。    
    　　一阵淡淡的花香传来，在星辰和曲弄影的眼前渐渐展出了一幅横无际涯的繁花织锦图，在簇红中有一座蓝云萦绕的神殿，神殿四周种满了那种淡淡的粉红色的小花，轻巧的花瓣微微地颤动着，悠悠地托着那淡红色的花蕊，虽然密集，却从来不纠结在一处。大片大片的粉红轻铺在极不相称的威严的山门周围，构筑了一道奇妙无比的风景线。     
    　　“好美的花啊！这是什么花？我好象从来没有见过。”曲弄影惊喜地道，她想不到在这儿还能看到花。    
    　　“那是一种早在古代就已经就灭绝了的花，它有一个很好听的名字——曼妙游离。”星辰道。    
    　　眼前闪现一片水晶蓝色，星辰那严峻的表情上终于展露出一丝微笑，看来地狱狼王还未找到这儿来。    
    　　曲弄影朝六芒星阁看去，只见就像冰块所雕制的蓝色神殿，晶莹闪亮就如死寂的冰原上一盏指示的明灯带着一种温暖与希望。    
    　　六芒星阁全都闪烁着斑斓的蓝色光彩，几米高的银色水晶之门上一位如神圣的不沾一丝邪恶的纯洁仙女一样的雕画栩栩如生刻着，在画上还闪着奇异的光彩，华丽的带着任何的美丽。当星辰看见她那如雪一样白的眼神时，她的双眼也立刻发出了耀人的光亮，那画面上的双手也开始微微调动着姿势。    
    　　星辰微微颤抖的手伸向她的手时，不由一怔，空气似的没有感受到任何的存在。     
    　　星辰笑道：“我就是你，你就是我，你是摸不到我的，也就是你的前世。”    
    　　曲弄影略有所悟地道：“你就是说这副画画的是你，也就是我？”    
    　　星辰点了点头。    
    　　随着星辰的影子出现在六芒星阁之门上，立即使出术语，晶雕的大门在缓慢的打开，星辰也像看到了神奇的六芒星阁里神秘的一切。     
    　　整个房间冲斥着寒冷与阴森的未知神秘。巍峨神圣的蓝色六芒星阁一点一点的映入眼帘，秀丽的双眸中射出男子都不一定有的坚毅目光，双足终于踏上与神殿平行的土地。     
    　　环绕蓝色建筑一圈的巨大光滑石柱撑起神殿的卓越不凡，烛光经过折射后照在殿壁上呈现出金黄的彩晕，像在蓝色之上再镀上一层黄金，壁面上布满微微凸起的女娲神像，生动得像下一刻会从墙上走下来一样。     
    　　曲弄影即使是到达目的地的喜悦也掩盖不了意识的极度疲劳，跪倒在神殿台阶前。     
    　　用双手撑地看向台阶直至整个神殿，忽然感到自身的软弱和渺小，就像是在拿一粒石子在和整个沙漠，一盆水在和整个海洋相比，也许因为极度疲劳，现在这种感觉特别的强烈，强烈得让人不得不低下头去，全身动弹不得。     
    　　“你使用意识行走还未习惯，才会出现极度疲劳的，休息一会儿就没事了。”星辰将曲弄影从虚弱的精神境界中唤醒。    
    　　曲弄影调息一会儿，发觉很快便恢复了精力，而且以前更充沛，不能由迷惑不解，星辰在旁解说道：“这是神阁，神的力量自然会汇入你的神经与血脉。”    
    　　曲弄影站了起来，这次走了不足五十米，一眼瞄到屋顶上雕刻的神兽,惊惶地望望那个狰狞着脸的兽头，道：“那是什么妖怪？”    
    　　星辰一动不动地凝视着那尊兽像，道：“这是神兽龙！是传说中为玉帝镇脊的神物，性格暴烈无比，专司驱赶下界妖气。”曲弄影好奇地多看了它几眼。    
    　　“哈哈哈哈哈哈--”旋涡里突然传出一阵尖锐的笑声，由远及近向他们逼来，小兰脸如死灰：“好了，这下不用我们冲进去，那死灵已经主动出来了！”     
    　　从耳边传来一声分明遥远而又异常熟悉的叫声，那叫声显得如此迫切，忽然发现大殿几有个神坛，里面不时传出一丝丝的绿气，而且不停地想挣扎着冲破其中的结界。不由好奇地走上前去端详，只见结界上呈现颜色各异的光柱，分为蓝、黄、白、红、绿、黑六色，缝隙处帖着一张斗大的发黄的符印，上面印有很多行歪歪扭扭的字体。    
    　　曲弄影不禁一惊，那是佛教最高法力的符印——大悲印，难道神坛里面封禁住的莫非是地狱狼王的魔身？    
    　　曲弄影皱皱眉，她认出那些字体是篆体字，而她生平最讨厌的就是辨认篆体字，把眼睛都快眯成一条直线了，才勉强读了出来：“千年恶魔地狱狼王魔身着钤印永封于此。”     
    　　星辰忽然神色凝重地道：“当年后羿用‘风情剑’与‘六芒星石’的法力才打败地狱狼王，不想被帝乙与你舅舅金狐将‘风情剑’与‘六芒星石’分离，从而使符印中间已经裂开了一条细缝。如果地狱狼王的魂魄来的他的魔身是非常危险的，随时会使他形神合一，变回魔高一丈的混世魔王。”    
    　　曲弄影冷不丁打了一个寒噤，看着那一缕缕青绿色的怨气袅袅从里边源源不断地冒出，散发出一阵令人窒息眩晕的味道，仿佛昭示着封印地狱狼王的神坛里隐藏的是如何一个万劫不复仇深似海的幽冥鬼界。    
    　　被封印的地狱狼王朝她们大吼道：“快放我出去！”    
    　　曲弄影冷冷地道：“痴心妄想！”    
    　　“不会的，只要解开封印就可以复元了”地狱狼王志在必得的说道。     
    　　“如果你有这个能力的话！”冰冷的又很冷漠的声音从星辰口中说了出来。    
    　　“我会让你们葬身于此的！”地狱狼王轻描淡写的仿佛这是很简单不过的事情。     
    　　“地狱狼王，果然名副其实！”曲弄影冷笑道。    
    　　星辰俏皮地看了曲弄影一眼，顽皮地道：“希望你不会成为我的累赘。”听到她的话，曲弄影顿时惊愕的没有反应，好一会儿，才笑道：“对我这么没信心？别忘了我是来帮助你的。”     
    　　星辰也笑了笑。     
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　聂日盯着阴月的美丽眼睛，喉结蠕动，吞了口唾沫，坚难的道：“帝乙可能死了。”    
    　　阴月黯然道：“我知道，从我参加‘边夫人’的葬礼的第一天起，我便发现他行为诡异，全身散发着鲜血味，还有野兽才有气息。”    
    　　聂日露出寻思的神情，道：“我怀疑当晚他掘墓盗剑的时候他已经被飘雪杀死了，之后的他只不过是地狱狼王借尸还魂罢了。”    
    　　阴月没有说话，却陷入万劫不复的痛苦深渊。聂日见状，心房不争气地急速上下跳跃，像只顽皮的猴子。    
    　　阴月陷入腊月十五的那个是晚上，她永远记得那个晚上。    
    　　深无尽极的虚空里，一团团刺目的黑光交替移动，像地狱的光。     
    　　她在挣扎，甚么也看不见，只有一片黑。她想叫，声音到了喉咙处便消失无踪，一点也发不出来，她感不到任何痛苦，因为根本感觉不到任何东西，只像个虚无的存在。 想离开，那黑色的光晕组成了包围网，磁石吸铁般令她欲去不能。     
    　　一个奇怪的意念在她心中升起。     
    　　——“你是我的！”     
    　　庞大的恐惧狂涌上来，这个并不是她的意念，就像另一个人利用她的脑砷经来思想、另一个意念升起道：“你就是我，我就是你！”     
    　　接着一股充满邪恶和贪婪的冰冷感觉，涌过心灵的大地，似要占据她整个身体整个灵魂。 她再也忍不住，死命挣扎，不是手脚的挣扎，而是灵魂的挣扎，噩梦里的挣扎。    
    　　“呀！”声音终于由她口中叫了出来。     
    　　她猛地坐起身来，剧烈地喘气，浑身冷汗，入目的是宁静的病房，刚才幸好只是一个可怕的梦，但却是那样地真实。     
    　　那种战栗感觉仍缠绕不去，阴魂不散。     
    　　“啪！”     
    　　门打了开来。     
    　　脸孔窄长的帝乙抢进来，身后踉着两名护卫，他们黑色的袍服，使她泛起恐惧感感。     
    　　帝乙扑至床边，关切地道：“月儿不用怕！那只是一场梦。”阴月摇头，眼泪夺眶而出，欲语无言下，泣不成声。     
    　　帝乙暗叹一口气，看着阴月脖子上挂着的那块银月色海螺，惊讶地道：“这脖子上的宝贝是什么？”    
    　　阴月抚摸着银月海螺，心情舒畅起来，她知道刚才多亏了它，若不然她便它夺去了生命，良久才答道：“她叫银月海螺，是在法兰寺求签时，一位算命先生给我的。他说我身上妖魔缠身，需要法器除恶务尽，于是便送了我这样礼物。”    
    　　帝乙迷惑地低吟道：“算命先生？”    
    　　阴月道：“是的。我当时还不信，刚才才真的相信了，它确实有除魔清心的作用。”    
    　　帝乙怔了怔，挤出一丝微笑，道：“我才不信呢，它真的这么管用？”说着伸手一摸，银月海螺竟将他的手弹开，一股无形的剑气灼伤。帝乙的反应非常怪异，像小孩第一次玩火给烧灼的情形，全身一震手往后缩，怪叫一声，向后急退。     
    　　阴月见状，惊惶失措地看着帝乙，一时倒不明白。    
    　　帝乙沉默半晌，才怒道：“看来我们‘边城’确实进了妖魔鬼怪。而带来妖魔鬼怪的却是你身上银月海螺！”    
    　　阴月不相信地大叫道：“不是的，不是的。”    
    　　帝乙脸色大变，喝叱道：“不然的话，你怎么会做恶梦，而我又怎么会被灼伤？你说，它是不是妖物？”    
    　　阴月怔在当场，一时之间不知道怎么办。    
    　　帝乙对身后的随从大声令道：“摘掉阴小姐的银月海螺，扔出城外。”    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第八章 阴月离魂

    阴月的呼吸急促，血脉流动加快，那一晚的事现在想起仍然心有余悸。    
    　　聂日盯着她的变化，眼里充满了怜悯与疼惜，面对这样的女子有哪个男人舍得伤害呢？除非他不是男人，而帝乙却真的不是人，他只不过是头野兽。    
    　　阴月忽柔声道：“能否借你的肩膀靠靠？”    
    　　聂日点点头，这么漂亮的女人的请求怎能拒绝呢？阴月温柔地将头靠边在聂日的肩头上，是那么的温暖，那么的安全。    
    　　歌声，迷迷茫茫之中，不知来自何方，随着微风飘雪，顺着窗框滑了进来。那歌声听来非男非女，时近时远，虚无飘渺，近时好像是雾泽间的精怪在人耳后低语，远时却像林间枝头的妖魅莫名的一笑。歌声不见得有多么的好听，但是不知怎么的却是撩拨着人们的心，想要把它听个真切。     
    　　聂日不知不觉当中，对阴月的全部心思都转化被这歌声吸引住，虽然听不清楚歌词到底在唱些什么，但是那奇妙的旋律却勾起了聂日在雪狼山与雪狼生活的几多回忆。接着突然就像是身体内，所有的感官，都暂时失去了作用那般，闪了一会儿的神。那种特殊的感受极其轻微，就好似脑袋里突然晕眩了一下子。    
    　　阴月的精神也慢慢地沉醉中，她忽地失去了重量，感到自己身不由己地以惊人的速度往虚空某一深处推移，她想抗拒，但却不知如何抗拒。     
    　　往上升起，来到了房间的顶部，往下望去。     
    　　“见”到自己还将头斜靠在聂日的肩头，无限的温柔。     
    　　阴月忽有一种解脱的感觉，聂日看不到她，她也看不见自己，此时这清醒的她只是一股无影无形的能量，就像隐身人，可是隐身人也有身体的感觉，她却没有。无论如何，聂日只能得到自己的躯壳，而自己的精神却不用和“她”在一起。    
    　　当这念头还未掠过时，忽地心中一寒，天外的远方涌起一股召唤她的力量。     
    　　她芳心大乱，就像每一次噩梦出现前的刹那，总有磁铁似的吸力，将她的灵魂吸往虚空中某一遥远的处所。而且是一股冰冷邪恶的可怖感觉，箭矢般由他双眼处射入去，冰水般窜进她每一条神经、每一道脉胳。     
    　　阴月心叫道：“天！求求你，我不要去。”噩梦一次比一次可怕，终有一次她会成为梦魇的俘虏。     
    　　她的灵魂开始向上升去，原本雪花漫天的地上美景，变成漆黑的虚空，她以惊人的速度在虚广空间移动，噩梦的地方愈来愈近。     
    　　蓦地她闯进了一个黑洞里。     
    　　一个庞大的熟悉地声音在她心灵中响起道：“她被召唤回来了。”     
    　　阴月骇然四望，那不是用眼睛去看，而是以心灵去看，就像梦中看事物。只有令人心惊胆战的漆黑一团，这些黑并不是一片的，而是一束束一团团的墨色，迅速互替移动，每当黑云划过她的“身体”，一股奇怪的意念和声音便在她心灵中升起，但她却清楚知道那不是自己的意念。     
    　　她的心灵正受到不知名异物的进侵，那是一种名符其实思想被强奸的感觉，又像在无数陌生人前赤身裸体般难受。     
    　　“追踪她的来处！”另一个声音响起。     
    　　“我们要将她体内的神秘力量吸过来化为已有。”     
    　　深藏的记忆泉水般在心灵的大地涌出来，毫无保留地展现在这些入侵物之前。     
    　　撕心裂肺的恐怖，使阴月想像风般云散烟消，可是它的灵神却被紧紧攫抓住，连思想要离开的权利也被剥夺了。     
    　　另一个声音道：“由现在起，它成为了我们的世界，只有我们才配拥有它。”     
    　　※※※ ※※※ ※※※    
    　　曲弄影发现自己周围布着很多排列古怪大小不一的旗幡，分朱黄紫绿蓝五色，形成一层琉璃结界，将的强大魔气被强制阻隔在外，形成一个巨大的旋涡。    
    　　忽然旗幡转动，起来越大，星辰掐指一算，道：“有死魂撞到了六芒星阁。”    
    　　曲弄影好奇地道：“会是谁呢？会不会是地狱狼王？”    
    　　星辰断然道：“不是，是个小混混。”说完，带着曲弄影来到六芒星阁的大门口，只见飘来的魂魄居然是帝乙。    
    　　帝乙的灵魂一接触到那些蓝色的神光，霎时发出一阵如同昆虫被很大的蜘蛛网网住一样，不动动弹。忽然六芒星阁里的神龙兽化作一道青灰色龙形气劲，耀眼夺目，划破蓝色仙气，将前方网中的帝乙粉碎得点滴无存。     
    　　“我--要--投--胎……”帝乙微弱的最后声音慢慢消失在抹青烟中。    
    　　曲弄影张大嘴巴，实难相信眼前的变化，不由惊讶道：“神龙兽真厉害！”    
    　　星辰沉静地道：“ 神兽龙是龙族中的最强者，他有无惧任何一种魔法，而他自己可以施放炎系，水系，风系，土系，雷系，暗黑系的最高阶魔法。如果说力量，龙力是据今知道的最强的力量。刚才只不过是它放出来的炎系。”    
    　　曲弄影不解地道：“那他怎么会在六芒星阁呢？”    
    　　星辰解释道：“因为当年神兽龙是魔龙，被女娲娘娘收伏后便关在了六芒星阁。神兽龙在六芒星阁关押期间，通过自身不断的修行，终天将魔性渐渐淡化，从而走上修神之路。修真和修魔出发点不同，修真讲究摒弃人本身恶的一面，顺应天理，所以只有在度劫成仙改变自己生存方式的时候才会受到第一次劫。神兽龙已经经历了三次天劫了。只要历经九劫就可以飞升天界了，那是神兽龙也可以飞出六芒星阁，成为神兽。正所谓：‘佛神无恙，魔在心神，瞬息即到，即在瞬息，劫无定数，劫在意为。”     
    　　曲弄影好奇地听着，不一会儿，花儿的颜色变得越来越黑，旗幡也变得越来越歪，但她却完全没有发现。    
    　　※※※ ※※※ ※※※    
    　　歌声中，忽然远处随风又传来了一阵悠扬的海螺声。此时此刻，此情此景，这乐声听来仿佛像是从天上传来的仙乐，更奇异的是仙乐声居然渐渐将歌声压制下去。    
    　　聂日从歌声中醒来，却又陷入到海螺声中，完全迷失了。    
    　　剎时，曼妙的海螺声，犹如天籁纶音，幽悠响起。     
    　　初时海螺音宛似海空鸟语，幽谷鸣泉，引得树梢上的彩雀亦吱啾争鸣相合。     
    　　然而，歌声并不服输，歌声突然间变作了长啸之音，尖亮高亢，忽远忽近，回音弯绕，质性特殊。    
    　　蓦地里，妖魅的长啸声高起，海螺声也倏地再起，犹如平地炸响一声焦雷，音韵铿锵似铁，如同急风骤雨，雷电交加，千军酣战，万马奔腾，充满壮烈凛然，刀光血影的杀伐之气。     
    　　歌声越唱越急，海螺音也越吹越急，越奏越紧，使得聂日闻之血脉贲张，只想长啸而起，投入那种激烈的战场之中！     
    　　随着长啸声的低转，海螺声也低转，像煞风生院竹，雨打芭蕉，紧凑的直叩人心，惊走飞鸟；一忽儿，海螺音回折，恰似珠走玉盘，露滴牡丹，予人喜税祥和之感。     
    　　片刻之后，长啸声突然停止，而海螺音也渐渐细小，聂日这才感到一阵流水似的清脆声音，浅浅细细的流溢进出来，彷佛要渗入人心一般，充盈在倾听的众人耳中，熨贴众人的胸怀。     
    　　无形的音韵，此时彷佛已化为有形的小溪，由潺潺细流，越聚越广，终于汇成滔滔江河，悠长豪迈的向前奔流不息。     
    　　于是滚滚的海螺音带众人的思绪奔向浩荡大海，纵情翻腾于无边无际的宽润海洋。     
    　　聂日虽然没见过海，但海螺音给他感受到了海的壮大与浩荡。    
    　　正当他气息与精神越来越充沛时，海螺间突然间像歌声一样消失了，心中不由有一阵失望。    
    　　当他从海螺音中苏醒过来时，发现心中一片宁静，自己的精神进入了一个奇妙的境界，周围的一切都似乎在一种神秘力量下完美的调和在一起，形成一个统一而和谐的节奏，但在这个节奏之下，每一种生命又有着自己的节律，充分享受着自然赋予的自由，一切都显得生机勃勃，充满了无与伦比的活力。     
    　　而且，周围的一切都变得清晰可辨，自己好像已经融入了这遍雪景之中，又好像自己的精神已经来到了天空之中，正在俯视着身下这片大地。雪花落在瓦上、地上的声音都清晰的传入耳中。    
    　　这是一种怎样特殊的现象，为何影响所及，连距离这么远的众人，都无一不受到这种波动的影响？聂日感觉莫明其妙，倏地发现阴月的吹气如兰的呼吸声居然停止了！他惊恐万状，连忙一手扶正她的腰，另一手轻轻抬起她的脸。她的脸苍白而冰冷。    
    　　聂日担心地叫道：“阴姑娘，阴姑娘。”    
    　　阴月的灵魂正要挣扎，忽地心中升起一个念头，一个属于自己的念头，那念头来自很远很远的地方，像在呼唤她回去。心神一阵震动下，她发觉已成功地将入侵者排斥在心灵之外。     
    　　那个庞大而熟悉的声音变得嘶哑，显然被刚才的海螺声伤了心脉，只听到他微不可闻道：“抓紧她！不要让她逃去，我们还不知她在哪儿？”声音远去。     
    　　阴月的身体仍然一副死亡的样子，聂日顿觉天地因为她的沉睡而失去整个活力。聂日伸手在她鼻孔处一探，手一冷，呼吸还在，只不过很微弱。    
    　　阴月从远处回来，“见到”聂日紧张担心的样子，心里舒服极了，可是她也不知道自己为何会精神与身体脱离。    
    　　聂日皱起眉，怀疑地道：“难道是刚才的歌声是使用的‘离魂术’将阴姑娘的魂魄摄走了？    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第九章 黑风蛇妖

    阴月并没有失去知觉，只像进入了一个噩梦里，就像几个月来无时不缠扰她的梦魇。     
    　　她站在一个更高的角度处，俯视着聂日正焦急地呼喊自己，可是她出奇地并不感到恐惧。她早习惯了这种噩梦，现实和虚幻间的分隔已彻底地崩溃，充其量只是从一个噩梦进入另一个噩梦吧。以前没有银月海螺时，她经常如此，现在只不过必得正常而已。不过，自得怪病以来，还是首次觉得生命有点意义。可是那噩梦般的地方，仍存在于脑海内某一深处，鬼魂般缠绕着她，使她不能真的感到欣慰。    
    　　忽地心中一热，天外的远方涌起一股召唤她的力量。她芳心大乱，就像每一次噩梦出现前的刹那，总有磁铁似的吸力，将她的灵魂吸回来。这次是来自一股来自聂日身中的力量，然而，这股力量与她的灵魂似乎融合一体，令她感到无比的舒服，不想醒来。    
    　　“呀！”尖叫声中，她心神回到身体里，“醒”了过来。     
    　　聂日被她的突然醒来吓了一跳，但见醒了过来，不由喜道：“你终于醒来了。”    
    　　阴月见自己的身体在聂日温暖有力的怀抱中，不由娇羞脸红，道：“你……我……你先放开我。”    
    　　聂日经她一提醒，蓦然醒悟，脸也不由一红，道：“对不起。”连忙将她身子扶好，然后才关心地问道：“你没事吧？”    
    　　阴月站好身子后，顿感神清气爽，气血畅通，精神比以前好多了，并没有出现以前经历此番离魂后疲倦得要睡上三天才能恢复。可是此次身体异常的健康，并无丝毫的疲倦。    
    　　阴月伸了个无比动人的懒腰，打个呵欠，忽黯然道：“我出来很久了，该回去了。”    
    　　聂日“哦”了一声，淡淡地道：“也该回去了。”    
    　　阴月嗔怨地白了他一眼，轻轻道：“不打算送人家吗？”    
    　　聂日笑道：“好的。”    
    　　阴月与聂日出了门，前往“边城”。两人刚出门没走多久，好大的风雪，阴月有感而发，忽笑道：“聂日，我给你讲一个关于风和雪的故事吧，非常感人的，千万不要掉眼泪哦。    
    　　聂日惊奇地看着她，到现在还没人给他讲过故事，不好好奇地道：“在下愿闻其详，姑娘请说。”    
    　　阴月深情地看了他一眼，缓缓地道：“从前，有两只刺猬。他们是一对情侣，公的刺猬叫风，母的那只叫雪。风深爱着雪，雪也总是关怀着风。可是他们拥抱时，对方的刺总会刺痛彼此。雪常常抱怨风会伤到自己，而风也只能无奈的笑笑。在平静的一天，雪高兴的告诉风：‘要是你没刺就好了!’风听后，默记在心，并回忆和雪的点点滴滴，抬起手摸了摸刺，再想想以后雪和他拥抱时幸福的笑容，他便下定决心，疯狂的拔掉了身上令雪疼痛的刺。血一滴滴的流淌着,没有刺的身体到处都是洞。冒着鲜血的洞，可是风却笑了。是啊,为了心爱的雪,这是值得的!过后，当风一把抱住了雪，雪吃惊的望着没有刺的风说：‘你为何把刺拔了?那可是我们的武器啊!’风说；‘这样就不会刺到你了!’于是更紧的抱住雪。然而，雪是不痛了，可是雪的刺深深的扎进风的身体里,风虽然痛不欲生，但是想到心爱的人没事，心里还是很甜！风用心去抱着雪，幻想将来的幸福生活。突然，雪推开了风,他说：‘我明天要去南方生活了，这里的一切太普通了。你好好生活吧!”风呆呆的望着雪，一句话都说不出了!    
    　　他奋力跑回家，面对没有刺的自己，生不如死。雪的残忍让风心如刀绞。他拿出了刺，把他们依依的再插回去，伤口又被扎破，血再次流下来，这次比上次更疼，风挂着绝望的泪水，拖着受伤的身体回到了床上，可是就这样结束了吗？爱情没了吗？他爬起来，为了明天让雪离开好受些，特地找来墨水，一遍遍的刷着带血的刺。这回风变成了黑色的刺猬，别人见了，一定很羡慕啊！但只有风知道原因，他不想让雪看到伤痕累累的自己而惭愧的离开，就伪装一下而已。    
    　　第二天,他早早的等在雪家的不远处，他不敢面对雪，那样会受不了的!只有静静的看着她，祝福她,保佑她。    
    　　雪真的走了，再也没回来，而风则因为失去了刺，没有防御能力而被敌人残害而死。他们的爱情终究没有开花。每一个人走过风的墓都会撒下真诚的泪水。”    
    　　眼泪还是流出来了，不仅从聂日眼中，而且还从阴月的眼中，这的确是一个不能不流泪的感人故事。两人静静地走着，雪沿着大道铺向远方，延伸到无限之处，那里是雪天一色的“边城”。    
    　　 聂日的黑衣与阴月的一袭白衣隐藏在雪的世界里与雪融合在一起。把脚印横到远方。    
    　　就在大路拐弯的地方，突然一阵疾风刮过，风如刃，雪如枪，笼罩在聂日与阴月的上空，范围内变得一片漆黑，一股邪臭之气立时入鼻，令人精神恍惚。    
    　　聂日一惊，黑气中一条蛇尾成一线射出，直扫向他的前胸，聂日立时顺手一抄，    
    　　一柄银光闪闪的烈火枪赫然出现在手中，不待多想，对准那蛇尾刺去。    
    　　枪气与蛇尾相交，热浪激荡，金星四射。聂日身体一阵剧晃，体内气血沸腾，心中暗呼道：“好强烈的黑风真气！”还未等聂日有所反应，蛇尾突破一丈之距，强攻而上，一件黑风神器又闪电般射出，化成一柄三尺左右的电光刀，朝聂日疾劈而下。    
    　　这件黑风神器叫“黑云刀”，是蛇妖花了三百年的精力才炼成的，自是不同一般。    
    　　聂日刚尝过黑风真气的厉害，当下不敢大意，真气贯往双臂，烈火枪迎劈而上 。人与妖的分别，除了人有人性之外，而魔没有，其次便是——力量！人的力量与天的力量、神的力量自是相距万里，但与妖相比，也是万万不及！    
    　　烈火枪与黑云刀相碰之后，聂日被震飞三丈远这才立住，而烈火枪也被对方的“黑云刀”斩成两段。只见那人青脸狰狞，肩膀特别宽阔，颈项粗壮，使人感到他是孔武有力的人他不由气愤地大声喝道：“你是谁？”     
    　　那蛇妖得意地嘿嘿笑道：“哈哈，老子是妖界之王——黑风蛇妖！没想到你小子倒有几下子能躲过我的黑风邪气，莫非你也是我界中人？”     
    　　聂日没有答话，却看向阴月时，她已经倒在雪地上，肯定是中了那股腥臭邪气，他心里悲痛万分。怒目看着对方的黑风蛇妖，立刻长吐一口真气，立即闭住呼吸，排去那腥臭邪气，凝聚真气，准备使出全身力量击倒对方。    
    　　黑风蛇妖沉声道：“老子在问你，你最好老实回答，不然的话，嘿嘿我就要吸干你的血！”    
    　　聂日不悦地道：“我是人，你是妖，人妖不能两存，有什么好说的！”    
    　　黑风蛇妖露出欣赏的神情，道：“你不是人，我看得出，你的血液里流着一股仙气。若不是这股仙气你早与阴月一样，昏倒在地了。”    
    　　聂日怒道：“你为什么要暗算我们？”    
    　　黑风蛇妖道：“我只不过是要拿回我应得的东西？”    
    　　聂日不解地道：“你应得的东西？”    
    　　黑见蛇妖看着阴月道：“就是她，阴月。”    
    　　聂日失声惊叫道：“阴月？她什么都不懂，身上怎么有你要找的东西？”    
    　　黑风蛇妖道：“这是个秘密。”    
    　　聂日正义凛然地道：“你的事我也不想管，不过只要我在，你就别想带走她。”    
    　　黑风蛇妖冷笑道：“是吗？别以为你有仙血我就杀不死你！哼，不识抬举的东西！”只见他张牙怒吼，神色狰狞之极，幽蓝的肤色，一双眼睛，更发出惨碧绿色的光茫，恐怖异常。    
    　　聂日惊惶四顾地道：“妖气在转变……”黑风蛇妖己开始酝酿攻击了，只见他双脚踏动之际，碎石横飞，双掌箕扬，稳立马步，道：“小鬼，准备进入地狱吧！”妖气弥漫，土石崩飞，岩浆四溅，所有的一切都惊心动魄！    
    　　“黑云刀”闪电般砍向聂日，更何况还有黑风蛇妖凶残绝伦的攻击！聂日在静待攻击，他欲以静制动，然而四周却静悄悄的！    
    　　置身于这恐怖的环境里，他在用一种顽强的自信心支撑着自己，使自己没有倒下。    
    　　他在静待，静待黑风蛇妖的攻击，以图从动手的过程中，找到黑风蛇妖的破绽，一举毙敌，再从这黑色里，逃出生天。    
    　　然而，他面对的不是人，而是妖！他没有对付妖的经验，可是满腔热血的捕杀经验。当“黑云刀”砍来时，他的人也已跃起使出叶秋鸿曾对付“边城”管家西蒙的“火焰掌”，虽然当时叶秋鸿只用一次，但是他一眼就学会了。    
    　　随着聂日“火焰掌”不断的发出，笼罩住他身形的“黑云刀”刀气己发出“噼啪！”炸响之声，声者凄厉。    
    　　每一声炸响，都震得聂日神情为之一振。他也为自己的力量而感到震惊，但他却不知道刚才海螺音后体内的仙气已经被激活了，再加上身上“六芒星石”结成的防护罩，使他功力大增。他疾忙转身，把目光投向炸响之处，然而，待他转身去看时，却什么也没有！炸响之声又自他的身后、身左、身右响起。    
    　　黑风蛇妖便如惊弓之鸟一般，被炸响之声，逗得团团乱转，手足无措。他没弄懂聂日怎么会一下子变得这么厉害了！他暗骂道：“妈的巴子，平凡的‘火焰掌’竟能有燃爆效应，真是闻所未闻。”    
    　　在火焰掌的侵润牵扯下，周遭的环境，也在逐渐起了变化，特别是地面，雪花满布的地面顿然融化。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十章 黑风锁塔

    黑风蛇妖对聂日潜在力量不由惊讶佩服，他虽然使用了“黑云刀”也未能占到聂日丝毫便宜，反而被聂日的“火焰掌”逼得节节后退，他怎么说也是妖界之王，怎能败在一个凡夫    
    　　小子之手？便冷笑道：“你的本事不错，再试试我黑风蛇妖的‘黑云障’ 。”    
    　　黑见蛇妖说完将“黑云刀”收入口中，然后念动几句咒语，转眼间，黑风蛇妖的周围漂浮起一朵朵的黑云，然后被风一引，如潮水一般急速向聂日扑去。    
    　　聂日虽没看过这类的妖法，但凭直觉知道它的厉害，真不知道如何躲避时，一道晶亮的蓝光从他身上闪出，黑色的云障犹如活物般躲避著。但蓝光的速度极快，已经赶到那团烟上，轰然大响夹杂著细密的“叮叮”声，一朵朵云障被搅得粉碎。    
    　　聂日意外地一笑道：“好啊，烟消云散。”他不知道刚才有多危险，以他现在的水平又没有战凯甲的保护，如果给那朵朵云障扑上身，黑云障里夹杂的无数细小“吸精针”，他根本是无法抵御的。    
    　　黑风蛇妖放出“黑云障”这件阴毒的武器，希望能立时将聂日杀死，可是没想到聂日身上不仅有仙气的防护，而且还有一件不知名的法宝在保护着他，而且这件法宝是专门破解邪门妖法的。想到此，心不由震憾，迷惑地道：“你身上有什么法宝竟能破我的‘黑云障’？”    
    　　聂日想起他身上的“六芒星石”是件仙物，绝对不能让黑风蛇妖知道，便轻松地笑道：“你是不是没有其他的法宝了？你虽然是妖，但我不怕你！”    
    　　黑风蛇妖气得牙齿格格直响，修行三百年，从未输的如此惨过，而且是在一个凡夫俗子面前，心中咽不下这口气，怒道：“小子记住，今天就是你的死期”说着只见他又将口的“黑云刀”放出，直取聂日的天灵盖。    
    　　聂日后退向步，对方极其沉重的压力让他大吃一惊，那道黑色刀影瞬间化为千百道流光，如水银泻地般无孔不入。    
    　　“六芒星石”立即爆发出最大的防护力，在身上急速旋转，刹那间的压力让聂日几乎喘不过气来。黑风蛇妖也是吃惊不小，他的“黑云刀”竟然穿不透聂日的防护，而且“黑云刀”还有反噬的苗头。他一口真元力喷到黑色的刀影里，刀影更加黑起来。    
    　　聂日眼见对方的真气越来越强，大声喝道：“火焰掌！”体内真气与“六芒星石”急速地涌向手掌，整个手涨大起来，红光闪烁，一只脸盆大小的火焰喷射而出。    
    　　黑风蛇妖的独门神器确实不凡，火焰掌射来，触到黑色刀影就发出“波波”的巨响。聂日压力陡然松了下来，但意志不敢松懈，全部的心神都贯注在火焰掌上，“波波”的脆响渐渐的变成一声声巨响，黑风蛇妖暗惊，他已经用了八层劲力，竟然还没赢，便又加了一层劲力压了过去。    
    　　他心中大急，激起无限战能……    
    　　是正义、慈爱的征服者，赐给人类的力量。    
    　　这种赐予是广阔的，无限包容的。    
    　　无论是谁，只要你有恒心和毅力，不屈不挠地去争取，去采撷，去攀登，去容纳……便可拥有无限战能。    
    　　“你再我一掌！”聂日也同时拼尽全身真力，疯了似的又加了一掌。    
    　　风云变色，天摇地动，冰雪飞溅，这一下的硬拼大出聂日的意外，两人竟然拼成平手。    
    　　事实上聂日还是吃了大亏，对手只出了一刀，他已经抵受不住，只希望六芒星石能给他带来奇迹。    
    　　“不错，不错，居然能顶住老子的九层功力。”看看四周大片倒塌的冰林，黑风蛇妖知道聂日自身功力相当深厚，再加上他身上的法宝相助，要取他性命实在不易，但是不打败他就不能带走阴月。他盯着聂日，长长吁了口气，沉声喝道：“看来不用压箱的功夫是治不了你！小子，看着！‘黑风锁塔’！”顿时，凌厉无比的劲气有似魔剪一般，疯狂地交错着，把屋中的冰块片片撕裂开来，渐而融化变作空气，空气在劲气疯狂剪动下，开始发出滋滋滋像水开了般的声音。这一切还不可怕，更可怕的事是他的两手霎时间变成乌黑之色，泛着冷冷寒铁一般的光芒。他倏地出掌，五指暴张之间，抖出了一圈圈更黑更浓黑色的宝塔。    
    　　黑风蛇妖得意地笑道：“嘿嘿，小子，老子这‘黑风锁塔’不是伤你的，而是困住你的。看你还能不能逃得出来！”    
    　　黑风宝塔出手便长，疾旋成涡，向聂日飘飞疾压而来。    
    　　聂日见状，暗叫一声：“不对劲，妖气在急旋着…”然而他思绪未毕之际，己觉一股凌厉之气，当头压下。    
    　　“上面！？”他意念电转，然而太迟了，他仰头上视之际，己只有暗叫“糟糕”的份。    
    　　因为，黑风宝塔己旋转急劲，“涡涡”作响之际，已吞了他的上半身。    
    　　聂日奋力挣扎，以图挣出黑风宝塔。然而，所有的动作都己是徒劳无益，他己是身不由己地被扯入了黑风宝塔的漩涡之中，瞬息不见踪影！    
    　　转眼之间，聂日己被黑风蛇妖抖出的黑风宝塔彻底囚困！    
    　　聂日立即运力出着，疾忻向围拢过来的黑风宝塔，说道：“没这么容易！”可是他运劲不出，惊骇之际，黑风蛇妖的黑风宝塔已将自己紧紧围住，黑风宝塔则像是一池静止不动的深潭，看似没有任何杀伤力，然而，这池深潭一旦真的动了起来，其中潜藏的杀伤力却是令人不容小觑。    
    　　“黑风锁塔”里一片黑暗，什么也看不见。聂日根本没有考虑的时间，他全身正处于一种神秘的妖气侵袭状态中，而且已被紧紧锁住了，可是黑风蛇妖真正的目标不是他，而是阴月！    
    　　未料，那虚无飘渺的黑色妖气，柔的无孔不入，顺形变形，此刻竟坚如逾铁壁钢墙，生出一股奇大的力道，反弹向聂日的手掌，其势道之猛，仗聂日疾力一伸的手掌，被高高反荡回来。    
    　　“哈哈哈！在老子的‘黑风锁塔’的漩涡中呆一辈子吧！”黑风蛇妖看着被困的聂日在狂笑。    
    　　狂笑之后，黑风蛇妖的神情变得异样的冷静，他在用意念发功，催动‘黑风宝塔’旋围，他怕聂日身上的法宝帮其脱困，故而用意念加强‘黑风锁塔’的力量想把聂日更牢更紧地困在其中。    
    　　‘黑风锁塔’风的黑风妖气漩涡乱卷之下，聂日身不由己，被激扯得上下翻飞。他在奋力抗争，企图稳住身形，然而他的付出，得到的收获却是零！    
    　　“六芒星石”似乎对这个“黑风锁塔”一点反抗之力也没有，更别说能保护他让他有逃出生天的奇迹了，他的双眼中，一时之间几乎露出了绝望的神色。他当然不知道此刻六芒星石里正发生急剧的变化，还将要发生更为激烈的仙魔大战！    
    　　黑色的旋风中，一突然条条有着骷髅头面，手着长长黑色妖气尾巴的妖物，绕着他上下翻飞，伺机巡袭，狰狞恐怖！    
    　　聂日己是身个由己了，上下翻飞之际，周身空门大露，而这些妖物，更是无孔不入。稍有破绽，便见缝插针一般，疾冲偷袭。    
    　　这些妖物便在聂日的破绽之处，猛冲急撞，透体而过。    
    　　这些妖物，皆蕴含了无匹的妖法，它们还环透体而过间，聂日自是禁受不住，奇痛难当！    
    　　于是“嗤嗤！”的透体声中，伴随着聂日一声声撕心裂肺的惨嚎，听得人毛发惊立。    
    　　可黑风蛇妖却笑了，他很是乐意听到这凄厉的惨叫之声，仿佛这种惨叫能填平他心头的某个空虚部位一样，令他飘飘仙，忘情地陶醉！    
    　　他的笑声，愈来愈响，震人心魂！过一会儿，见聂日的法宝在他的“黑风锁塔”中未能起到作用，不由放心地对聂日道：“你在此呆着吧，阴姑娘老子带走了，哈哈！”    
    　　透骨的已痛，刺耳的狂笑，终于激怒了，激狂了聂日，他暴喝一声，道：“哼！我不会让带走阴月的！你别走！”他陡生豪气，听声辨位，挥拳踢腿间，抗击妖物的攻击，猛摧的体内真元与仙气也愈发强劲。    
    　　片刻间，几条妖物顿被他拳打脚踢，“砰”响碎裂，聂日的仙力暴增，妖气四溢，从“黑风锁塔”内冲击黑风妖气！    
    　　仙妖二气，相互排斥激撞，聂日催送出的“火焰掌”散发出无数股赤红的火焰光芒，呈放射状扩散。    
    　　变化仓碎，扩散的赤红光芒，密集如雨，照射向每个角落，那些妖物待发觉时，己是闪避不及，纷纷被火焰掌击中。    
    　　一时之间，惨嚎声此起彼落，连绵不绝，场面极是恐怖，混乱。    
    　　无数的妖物，被放射出的火焰掌击中后，倒地挣扎了一会，便立即死去反。但这更激发妖物的斗志，它们纷纷以最快的速度跃起，目射精光，张牙舞爪，状如疯狗，狂扑猛噬。    
    　　他反而杀得更凶，拼得更烈。赤红的火焰掌，也在疯狂地扩散！满大的血红之中，聂日也陷入了一片疯狂的杀戮的黑色恐慌之中！    
    　　蔓延的速度极是惊人！    
    　　纵使是聂日内力再深厚，也会有精疲力竭的时候，那时不能自制在黑风妖气的影响下，也会失常疯狂！    
    　　激溅的鲜血，弄得他浑身血红！但这些仍是无法惊醒他疯狂的头脑。参加到疯狂杀戮的队伍之中！    
    　　聂日在咬牙苦撑，一种求生的本能，便全身威力爆增，与这种强劲的黑色妖物相抗衡。但他仍是感到异常吃力，汗水不是在滚，而是在淌，象河水一般，自周身向下淌！    
    　　他己将真力灌进四肢，全力抗衡，但已是目现虚光，咬牙撑硬。他己拼尽了吃奶的力量，在与这种欲拉裂他身体的力量抗衡。    
    　　可是妖物似乎与他较上了劲，似乎永远也杀不完，它们疯狂地朝他的空门进攻，虽然它们不时发出得意的冷笑，“看你能撑到何时！”    
    　　它们似乎非要把聂日活活累死，然后疯狂，跟它们一样疯狂。    
    　　聂日仅存的一点清醒告诉他，他一定要冲出“黑风锁塔”他仍在苦撑。    
    　　他到底能支撑多久！？    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十一章 破塔脱困

    力量在迅速流失，四肢开始渐渐无力，眼前的景色由清晰变为模糊，聂日打出去的“火焰掌”，赤红的光芒变为幽明漆黑。    
    　　他握了握手，发现此刻的自己是前所未有的虚弱，而且身子还在从“黑风锁塔”的顶层急速的下落中，犹如降落到十八层地狱！他的头脑也已经越来越弱，已没了任何意念，在此中情形下，面对如此凶狠霸道的绝招，他只有一件事可做！    
    　　那就是——闭目等死。    
    　　不，他在等死，但没闭目，因为，他是死不瞑目！    
    　　无数的妖物得意地冷笑着，疯狂地扑向他！他努力扭转头，向它们看去，那旋涡状的黑风此刻好似吞噬人的黑洞，显得是那样的狰狞。    
    　　他还在往下掉，他心里依稀记得他快落到了倒数第三层，再往下，他就再也无法逃出“黑风锁塔”了，而且将会永远呆在这里。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　六芒星石中。    
    　　一片寂静，曲弄影看着那漂亮的“曼妙游离”，道：“这些花摆在六芒星阁之前有什么用外？”    
    　　星辰道：“这些花其实是用来吸引魂魄的。只要是进入六芒星石的魂魄闻到这些花，立刻会被吸引到这‘曼妙游离’中，最后魂魄便被它们所吸收。‘曼妙游离’吸收了无数的魂魄，再经过几万年甚至十几万年的潜修，已经有了智慧，成为灵器的一种，一般修真界的武器，或许有可能成为仙器，仙界的武器经过不断的修炼也可能升为神器，不过能够化为灵器的十分困难。而‘曼妙游离’，就是因为它吸收的是人的魂魄，魂魄是人的思想智慧所在，“曼妙游离”经过吸收修炼才成为有思想的灵器。灵器是比神器还要高级的法器，恐怕在整个仙界都无人可以收服得了它，只能封印，所以女娲娘娘将它们封印在六芒星阁前，用来镇守。刚才帝乙的魂魄被他吸了过来，便被它们像蜘蛛网一样吸住，不得脱离。”    
    　　曲弄影想了想，又道：“那地狱狼王的魂魄会不会被‘曼妙游离’吸去？”    
    　　星辰道：“地狱狼王的魂魄并非人的魂魄，而且它的元神已经复活，恐怕‘曼妙游离’吸收不了，可是还有神兽龙在。神兽龙有时候看着人世间比较恶毒的魂魄，它就会自动出击，将他打魂飞魄散。帝乙就是因为他在人间作恶多端，才会激起神兽龙的愤怒，惜亲自出马把帝乙打得魂飞魄散。”    
    　　曲弄影“哦”的一声，露出原来如此的神情。    
    　　“原来你一直在这儿啊，小丫头。”传来了地狱狼王的森冷的声音。    
    　　恐惧就像是地狱最恐怖的魔物发出的声音打断了曲弄影心中的喜悦。她的心莫名的一紧，无形的恐惧塞满了心底。    
    　　曲弄影抬头看去，脸色顿时变的苍白。    
    　　地狱狼王的原形魂魄就站在“曼妙游离”的前方，他闪着令人窒息的死亡的闪电，更令她们停止了思考，星辰仿佛没有了力气般，口中发着喃喃低语：“地狱狼王！”    
    　　地狱狼王冷笑一声，道：“终算没白跟我一场，还认得我。”     
    　　星辰面无血色看着高傲的魔王，她思索着该如何守住被她紧密把守的六芒星阁的大门。     
    　　还在星辰思考时，地狱狼王凌厉的目光看向了星辰，也深深刺穿了她的心，不禁她全身一颤，比寒冷更为寒冷的颤抖。    
    　　曲弄影看着地狱狼王暗蓝的瞳孔，一种全身生命被吸取一样的感觉流过了全身，胆量也在源源流失。    
    　　“地狱魔咒，祭祀葬礼。”星辰顿时醒悟，想起了地狱狼王的高深魔功，忙对身边的曲弄影提醒道：“不要看他的眼睛，会使你迷去心志的。”星辰坚强的意志开始引导着身体，她那绝望的眼神再次锐利锋芒，全身开始散发着一种坚不可摧的气息，她立即离开了地狱狼王暗蓝的瞳孔视线，想都不想拿起曲弄影的手，奔进六芒星阁。她知道地狱狼王要想进六芒星阁必须过“曼妙游离”与神兽龙两关，才可进得了。    
    　　地狱狼王朝拦在身前的那些“曼妙游离”，一点儿也不放在眼里，冷笑道：“女娲那个贱人，未免太小看了地狱狼王了！”    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　这时又是一阵海螺声响起，越来越近。    
    　　聂日听到海螺声，精神一振，疲倦的身体立时又充满了力量，而且他身上的“六芒星石”突然也放射出蓝然的光芒，将“黑风锁塔”的黑风妖气驱散。    
    　　那人似乎是一位天外飞人，根本不受这“黑风锁塔”所限！纵使四周极度的混乱，仍不为所动，一双炯炯有神的大眼，紧盯着那“黑风锁塔”。    
    　　依稀仿佛他就能透视那厚重的“黑风锁塔”，将战况看得一清二楚！当他赶到“黑风锁塔”的一丈外时，他背上的剑突然脱鞘而出，闪电般飞入““黑风锁塔”。    
    　　距“黑风锁塔“两尺处，剑光发出一柱紫色光芒就好像从透气下直泛而开，弯弯叠叠一重一重的层层而出，密虚之间，若有若无，看起来真的有如 “虚怀若谷”境界，所有劲力都含敛未发，只等着“黑风锁塔”妖气的反扑。     
    　　而他这种主力收得极为特殊，宛如在真实和虚影之间不停切换的怪异攻击，虽然还没有完全吐实……不过实虚窜动的气波，却已经引起了空气中出现某种切变的气漩……     
    　　所以，这人还在“虚怀若谷”，紫色光芒已将“黑风锁塔”紧紧围住，并往竖拉出了一条龙卷气漩，涡尾就好像个越来越大的龙身那般，对准“黑风锁塔”的黑塔身从上而下缠绕起来！     
    　　这条龙卷气漩才刚形成，立即就牵动了“黑风锁塔”的黑风轰然反卷而起，化作一条黑蛇，正欲咬龙而出……    
    　　周围的冰雪顿时滚雪块万浪，从弧凹的两边溅射而飞，声威之浩大，简直就宛如裂海开洋那般，惊人的程度已无法言喻。正在这个天空，飞水如沸，波光如裂“轰哩哗啦”整个视界都好像瞬间陷入了风暴中那般地混乱成一团。    
    　　虚劲未实，就轰然引得雪地狂卷如裂的那人，玄气收发真的是到了难以想像地自如境界……    
    　　究竟他是谁？聂日不知道。    
    　　而且，最特殊的，是这突然出现的剑术迸放的紫色流光，并非像一般地往“黑风锁塔”交错散射，而是化作一条紫龙凶狠地向“黑风锁塔”缠绕的黑蛇缠咬在一起！     
    　　龙蛇缠绕在一起，横显而出的裂光，就好像是一条一条平拉的流星，密密叠叠间，至为特殊，但又眩目己极！    
    　　“黑风锁塔”里的聂日顿时轻松许多，而且那些黑色的妖物全都被紫色光芒照射得无影无踪。    
    　　他实在忍不住了，睁大眼睛，欲透过黑色的锁塔望外看个究竟！不由一怔，望见是紫龙与黑蛇绞缠在一起，上下翻飞之际，紫龙已经完全架控着黑蛇！他见到从未见到过的龙蛇大战，不由看呆了。    
    　　“这个人是谁，他为何要救我？”聂日在塔里不由想道。    
    　　黑蛇口中突然呼出一阵阵雾气，“黑风锁塔”四周气温陡降，不一会雪地上已结了一层厚冰。接着传来黑蛇惊天动地一声长鸣，一股冰寒之气顿时充斥在天地之间，饶是聂日内力深厚，也不禁打了几个寒颤。黑蛇紧接着怒吼一声，一张嘴吐出一个鹅蛋大小的物体，散发出耀眼的白光，一股较先前强上百倍的冰寒之气铺天盖地的袭向紫龙。    
    　　聂日在“黑风锁塔”里，只觉得手脚在寒气侵袭下已经有些麻木，急忙调动体内那股炙热之气，让其沿着全身的经络不停的运行，这样方才觉得身体逐渐有了些暖意。     
    　　而就在同时，那人忽然又念动几句术语，紫龙立时不知疲倦的连续吐出长达数千肘的火焰之枪，随着它的盘旋飞舞纵横贯切过天空，犹如一个黄金打造的鸟笼般将一心想要逃走的黑蛇牢牢罩住。    
    　　聂日知道这人的实劲终于来临了……    
    　　紫龙威力果然大增，而黑蛇惊骇万分，龙蛇纠缠至今，黑蛇始终没有正面承接龙焰的威力，只是一味的闪躲 显得非常被动。紫龙的龙焰渐渐将黑蛇的寒冰之气化解，空气渐渐由寒冷转为热气腾腾，忽然黑蛇大吼一声，全身上下，顿时化为一团血雾，血雾不断涌动。    
    　　良久，良久，血雾方停止涌动，但愈来愈稀。不久，一颗黑荧荧的兽卵，出现在血雾下面。一颗黑珠从血雾中滑落下来，落地铿然有声，见土化为一黑色的小珠子。     
    　　聂日睁大眼睛，只见“黑风锁塔”的黑色烟云也逐渐消失，天地顿时恢复自然，他的全身回到了原地，四周依旧是一片雪地，唯一不同的是这块雪地已经成为一片废墟，破乱不堪。    
    　　聂日朝旁边站着那人，只见那人身穿紫色道袍，仙风道骨，双眼目光如炬，实而不华，面色红润，白须白眉，犹如画中的老神仙一般。他一怔，连忙上前拱手谢道：“多谢道长刚才相救之恩！”    
    　　那老道手持一把紫色仙剑，凝视着聂日，右手忽然场起，紫仙剑遥指眼前聂日，立时从剑中化出一道劲气，直奔聂日，忽暖忽热，不住点向他的周身经脉大穴。     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十二章 道可道非常道

    聂日就感觉从老道手中那紫龙仙剑传来一股似寒似热的真气，即觉夹脊中热如火炽，热气沿任脉送入丹田之中，将那丹田中的真气包裹起来，顺真气流出。聂日全身一抖动，浑身如坠火炉一般，而后那随聂日体内真气而出的那一部分，忽然又化为寒气从气海分开两路，顺着他的体内真起流遍全身，聂日顿感到周身又如坠冰窖，而且这真气是在提内，竟冻得他牙关“咯咯咯咯”乱撞。     
    　　就在聂日快被冻僵之时，忽然那老道绽开眉颜，悠悠轻笑道：“傻小子，大道无形，大道无名，身无其身，形无其形，无所在，无所不在。动静，刚柔，阴阳合一即为道。道的关键何在就是阴阳合一，真气自然潜而心出！”     
    　　聂日闻声浑身剧震，心思电转，忽然正东方好象有一股力量吸引经脉中血流，于是心中一动，那丹田之内此时正好暖气溶溶，则利用体内真气自转的功夫融合脚底涌泉之内至寒真气，阴阳相互一结合，顿时那寒热两种真气忽然融合成另一种暖而清凉的气流，与体内原有的真气合为一体，霎时间浑身一阵舒服，于是行功始而有意，终于无意。     
    　　整个过程如云雾之四塞，飒然如风雨之暴至，恍然如一夜梦醒，淆然如沉疴之脱体。刚一收功，聂日全身顿时一派轻松之意，精神冥和，骨肉交融，又如沐浴刚起，聂日睁开双眼，一抹精芒从双眸如闪电般直刺虚空，哈哈大笑：“在下明白了，谢谢道长授道之恩！” 当下心中狂喜，他一刹那间懂得了利用自身经脉中真气的运行和宇宙间那神秘一点的遥相呼应，这点对他今后的修炼帮助却是无可估量的。     
    　　人们常说所谓“道”，一般指的是“阴阳平衡，水火既济，山清水秀，鸟语花香，天随人愿，人得天佑，天人相合，天人相得，乐天知命，顺天修命，五谷丰登，风调雨顺”等等。     
    　　而所谓“得道”，通常指的是“通过修身养性、摄生养命达到仙境之美、长生之乐的境地。     
    　　修道人能从花开花落、飞禽走兽、日月之行、行云流水、风霜雨雪中感受自然的奥秘、造化的玄机以及生命的意义，从短暂的时光中体会永恒的价值。他们看似无为，其实是无不为，讲究的是人与人，人与自然的和谐统一，最后达到的是“整个宇宙的协调发展。     
    　　“道”的反面就是“魔”。如果“阴阳失衡、山穷水尽、天人相分、天人相仇、逆天而行、背道而驰、肆意妄为、搅乱秩序，或者贪图眼前、不顾将来，给整个世界带来现实的或者潜在的威胁”，那就是“魔”了。     
    　　那道长见聂日悟性极好，不由甚喜，见他已将紫龙仙剑刚才也黑蛇激战时所吸纳天地真气所吸收体内，高兴地道：“看来我没找错人！”    
    　　聂日不解地看着道长，希望他能把事情说清楚。那道长忽然道：“此话有时间再说，当务之急是你必须到黑风洞救阴月，否则的话来不及了！“    
    　　聂日一惊，不由急道：“道长法术高强，黑蛇自不是敢造次，道长何不与我同去？”    
    　　道长摇摇头，叹息一声，道：“比黑蛇更厉害的恶魔就在附近，贫道必须先要找到他才好。所以只好让捕神单独去救阴月姑娘。”    
    　　聂日又是一惊道：“恶魔？”    
    　　道长道：“对！关于恶魔可以迟些跟你说，眼前的事贫道必须跟说清楚。阴月姑娘可不是凡人，她身体内拥有神的力量，我们修真界叫‘九转气引’。不管是妖还是魔，是人还是鬼，只要与阴月姑娘交合，夺取她的贞操，便能拥有神的力量！黑风蛇妖抓走她便是想得到她身上的‘九转气引’，从而颠覆世界！”    
    　　聂日张口嘴巴，第一次觉得阴月不简单以及她的神秘与伟大，不过同时也知道当时帝乙想在梦境中占据阴月的身体，幸好当时阴月有“银月海螺”护身从而得以保全，可是现在她没了“银月海螺”，而且还被黑风蛇妖抓走了，形势对她对整个世界都是相当的不利！    
    　　那道长接着道：“以你现在的武功要想战胜黑风蛇妖，是完全正确不可能的。所以我刚才给你注了紫龙仙气，增强了你身体内的真元，现在我还教你一些剑术与法术，到时你才可以从黑风蛇妖与他受了伤的夫人青蛇妖手中成功救走阴月姑娘。”    
    　　聂日又是一惊，醒悟道：“原来当时的歌声是黑风蛇妖的夫人青蛇妖唱的，他们想用离魂术勾走阴月魂魄，却不想被道长的海螺音所破。青蛇妖受伤，黑风蛇妖很不甘心，便追踪我们到此。”    
    　　道长点点头，说道：“道可道非常道。修道之人，必须凭借自身吸收并能掌握和运用这宇宙之中的能量。而这宇宙之中的能量并非是任何常人都能掌握的，那需有吸收及掌握的方法。因此，这世间便有了修道之说，而修道又并非人人都能成功，成功者不仅需要有持之以恒的精神，更需要有过人的天资。因此这自古以来修道人虽不少，但能成大气者却也着实不多。 一般来说，修道注重的精神上的修炼，这就是要能平其心智，修道之时讲究的便是心无杂念，只有这样才能够感受到宇宙之中的能量之所在。因此，任何的修炼都有繁杂的戒律。若是少了这些戒律，心中整天为凡事所累，必然在这修道之中无可作为，更若是心怀不轨，便会导致人们常说的走火入魔，步入魔道。 而这修道之中的道，则是指修炼的方法及层次。     
    　　每一个不同的修道门派，都有各自不同的修道方法，但是总体来说都是为了终有大成，正因为同缘同宗，所以主体之意才会大致相同。 修道的层次则是一致的，修道共分为九层，这九层是：筑基，生灵，回元，平心，融智，元婴，开顶，凝神，大乘。 从修道开始到大乘，之中所分粗细每个门派各不相同，因此修炼的速度及过程也不一样。 ”    
    　　聂日一字一字默记在心，丝毫不敢松懈，道长接着道：“现在贫道先将本门的修真道法总纲口诀告诉你，你用心记忆清楚。‘由天生地，地又生天，轮回转换，始于同源，自然之气，天地生之，用之不尽，取之不绝，神谷之穴，谓之天芽，壬都二脉，谓之地根，吸天地之气，养于万变之身，气随穴走，尽纳丹田，凝气为实，固以穴中，意由心生，魔亦如此，心静如水，波澜不惊，心躁，则其浮，心静，则气凝，神随意动，气化则补，虚则补，嬴则出，估能同寿于天地……”足足讲了半柱香的时辰才说完，但聂日记忆惊人，道长只说一遍，他便能记全。他在道长面前重复一遍，道长一惊，他居然一字不差，一字不漏，不由惊喜万分。    
    　　聂日默记在心，他从未感到过这个世界竟会如此奥妙无究，不由忍不住问道：“道长道号叫什么？您现在是不是仙人啊？”    
    　　道长拂须哈哈笑道：“贫道道号乌大先生，只是个闲云野鹤未曾成仙！”说着他捡拾地上的那颗黑色珠子，递给聂日，道：“这颗珠子，早在天地混沌之时就已存在。等那盘古开天之时发现这颗珠子，由于这颗珠子吸收了混沌之气，因此名为‘混元珠’。这天地间的一切本是由混沌而生，修真之人又是引天地之气为己用，所吸收的气越纯就越有助于修行，而这‘混元珠’所怀的混沌之气却是天地间最纯的，所以这混元珠是修真者人人都想得到的一件法宝，这混元珠每次现世都会使修真界纷争不断，直到这珠子隐世为止。却不知这珠子被黑蛇所得，令他内专心潜修，已有几百年。更想不到的是黑风蛇妖居然降伏了这黑蛇，令他守镇自己千年修炼成的‘黑风锁塔’。现在你吞了他，有助于你体内的仙气的激活！”     
    　　乌大先生自与叶秋鸿、飘雪二人离别之后，便一直在寻找着后羿的法血。一日他突见到自己送给阴月的银月海螺与阴月脱离，知道阴月有危险，便赶了过来。    
    　　聂日首次听闻人界之外的关于妖界与修真界的事情，心里充满了好奇与兴趣，心中不由想自己何时修道成功。但心中有个疑问甚是不解，便问道：“请问道长，我体内真的有仙气吗？”    
    　　乌大先生笑了笑，道：“当然，你体内流得正是仙血。”    
    　　聂日皱了皱眉，道：“怎么会这样子？”    
    　　乌大先生道：“现在没时间跟你说了，日后我们还会再见的！现在你只要用心学我的道就可以了。”    
    　　聂日“哦”了一声，虽想听，但形势已不让他听，更知道自己的责任重大，不由静下心来，不去想自己的体内的仙血，聚精会神地聆听乌大先生的道。    
    　　乌大先生拿出自己的“紫龙仙剑”，对聂日道：“这是贫道降妖除魔之物，名为‘紫龙仙剑’，灌注紫仙真气之后，可使剑芒增长，九天真气越深厚，剑芒也随之越长，可斩妖于无形。现在贫道就此剑赠与你，虽然此剑比不上你以前用的‘风情剑’，可是对付黑风蛇妖却是绰绰有余。而且，贫道还教你一套‘紫龙剑法’。 这‘紫龙剑法’合天地之霸气，取风云之态，顺天地之变而变，上斩九天仙魔，下灭三界之灵，变化无穷，无形之中便可开天破地，威力无穷，但上天有好生之德，若是乱杀无辜，则必招天谴，现在给你演练一遍，至于能学到什么层度那就看你的造化了。小子，你看好！”    
    　　聂日正在纳闷，他以前何间用过“风情剑”？道长为何会这么说？寻思之际，却见那乌大先生右手一扬，那“紫龙仙剑”“嗖”的一声像条紫色的狂龙只冲入云宵，乌大先生身子一闪，径直追“紫龙仙剑”而去，到半空之时，乌大先生已飞到那“紫龙仙剑”之上，“啪”的一脚踢了过去，那“紫龙仙剑”又受此力，剑头一转，更加急速的向下飞去，整个就像天仙下凡，令聂日羡慕不已。     
    　　乌大先生把手又是那么一伸，一道紫光追剑而去，看那紫芒灌入剑中之后，整个“紫龙仙剑”紫芒大盛，变作一条巨龙，向下直奔而去，飞到一半之时，忽然喷出万朵火焰，火焰所到之处都是石破天惊般的力量撼山动地。    
    　　聂日张大嘴巴，若是他不进入修真界，他将一世都学不会如此高超强大的剑术！    
    　　乌大先生飘落下地之后，把手向“紫龙仙剑”一招，那“紫龙仙剑”缓缓飞回手中，他得意的向聂日看了一眼，说道：“这套‘紫龙剑法’讲是随心所欲，你可看清楚了？”现出一副不可一世的样子。     
    　　紧接着，也不看那聂日是点头还是摇头，立刻拉过聂日，严谨异常的开始十分精细的向聂日交待了此招的诀窍和秘咒法决，一点也不嫌麻烦，直到看聂日若有所思的点了点头之后，最后才呵呵一笑，对聂日道：“小子，你很聪明，可以去救你的心上人阴月姑娘了！”    
    　　聂日正要解释他与阴月姑娘的关系，忽乌大先生脸色一变，大惊道：“那畜生来了，贫道得赶快走，否则要出大乱子了！”他将手中的“紫龙仙剑”交给聂日道：“你去黑风洞救人吧。咱俩后会有期！”说完将酒壶向天空一抛，口里念动术语，酒壶变大，而乌大先生的身子也跃了上去，乘风而去。    
    　　聂日拿着那“紫龙仙剑”，只见通体紫色，剑柄为金色，试着惯入紫仙真气遏制后，剑芒噌的一长，竟有半尺，不禁心生喜爱，急忙收入怀中。     
    　　忽然间乌大先生乘风而回，将阴月的银月海螺抛给聂日，道：“把这个交给阴月，没有它，阴月会魂飞魄散的！”    
    　　聂日“哦”地一声，伸手在空中抓入手里，大声对乌大先生道：“我不会令道长失望的！”    
    　　“道可道非常道，天道地道人道，我自求我道……” 远处却传来乌大先生逐渐远去的歌声，心若有所领悟。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十三章 黑风洞突变

    阴月心叫道：“不要，不要……”噩梦一次比一次可怕，终有一次她会成为梦魇的俘虏。     
    　　她的灵魂开始向上升去，在漆黑的虚空，她以惊人的速度在虚广空间移动，没有方向，没有终点。    
    　　就在此时，另一股相反的力量却扯着她往回走，阴月忍不住叫起来，叫声从喉咙冲出，她猛地坐起身来，灵魂已回归房间床上的身体里。    
    　　她终于醒来，但醒和不醒又没有太多的区别，不醒是在漆黑的虚空中，而醒来却是在阴冷的石洞里。    
    　　阴月不由自主地打了个寒噤，警觉地望向石门的方向，门虽打开了，一时间却没有人进来。     
    　　她在怀疑之际，一个人闪了进来，顺手关上了门，倚在门上盯着绝色的她，但见这人喉咙突了起来，“咕咕”一声吞了一口口水。     
    　　正是在梦中无数次看见过的那男子，露出的眼睛贪婪地上下打量她，正是黑风蛇妖。    
    　　阴月畏缩地移往状靠壁的一面，直到背脊碰上冰冷无情的墙壁，才蜷曲起来，颤声道：“你想干什么？”     
    　　黑风蛇妖淫笑道：“我从未尝过像你那么高贵的女人，小骚货！不用装了。”     
    　　阴月听着他粗浊的呼吸，野兽般的狂乱目光，精神到了崩溃的边缘，忍不住尖叫起来。     
    　　那人一步一步迫前，狞笑道：“叫吧！我最喜欢听女人叫床的声音了，那简真比什么乐曲都要好听。”     
    　　阴月呻吟一声，避过他伸过来摸脸的巨灵之掌，从床尾跳了下去，抢往门去。     
    　　黑风蛇妖一闪身，将她搂个正着，齿唇和着热呼呼的口水，往她娇嫩的脸蛋凑上去。    
    　　阴月热泪盈眶，想推开他紧迫的身体，却像蜻蜓摇石柱，纹风不动，悲愤的巨浪掀起，低头在他肩头重重咬下去。     
    　　黑风蛇妖痛得吼叫起来，用力一挥，阴月断线风筝般抛了开去，撞在墙上，跟着贴墙坐下，侧倒一旁，晕了过去，她的灵魂也随之离开自己的身体，漂浮起来。     
    　　黑风蛇妖嘿嘿冷笑，一步步往自己的身边走去。     
    　　阴月有一种解脱的感觉，黑风蛇妖看不到她，她也看不见自己的灵魂，此时这清醒的她只是一股无影无形的能量，就像隐身人，可是隐身人也有身体的感觉，她却没有。无论如何，黑风蛇妖只能得到自己的躯壳，而自己的精神却不用和“她”一起受苦。     
    　　“砰”！     
    　　门被撞了开来。     
    　　“黑风，你干甚么？”     
    　　一个妖娆的青脸女人气冲冲地撞了进来。     
    　　阴月认识她，就是那个唱歌的女人。她就是黑风蛇妖的夫人青蛇妖。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　陡地，尖锐的呼啸声划破天空！     
    　　一道紫色的光芒急追而至，御剑而行的青衫身影飘飘若仙，有如雷电般迅速无比。 只见那剑上之人身形高挑，英挺端俊的脸十分年轻，剑眉下目若朗星，正是聂日在追踪黑风蛇妖。    
    　　聂日心急如焚，他初次使用飞剑术，很不习惯，再加上心里又急，是以飞行很慢。如此以来，他急上加急。幸好他体内有着自然的仙血，才不会落入地面，将他摔死。    
    　　经过刚才的悟道，聂日感到体内的劲气似乎较以往更加精纯壮大。由于紫龙仙气自动聚集在头顶的百汇穴中，不像以往需要盘坐练功时才能凝聚。如今，全身的劲气好像有生命似的活了过来，自动运行于全身经脉之间，来回不已周而复始，感觉真是奇妙之极。    
    　　“黑风洞在哪儿？道长怎么不告诉我？”聂日在空中一边飞行一边使出他平日追踪、侦查的看家本领。    
    　　“邪腥臭气？”他灵光一闪，幸好他在雪狼山生活时天生养成了灵敏的气息追踪法。    
    　　他大喜，因为有一丝熟悉的邪腥臭气进入鼻子里，经他多年经验判定应该就在下方的雪林中。    
    　　暗暗黑云，缠绕着起伏迭宕的雪峰，一层层掩蔽了这座山的嶙峋陡峭，沉沉地座落在上不着天、下不着地氤氲的烟雾中。    
    　　他连忙翻身下去。    
    　　山上黑色雾气渐浓，伸手不见五指，只见一条条毒蛇步近脚边，一手挥出“紫龙仙剑”，一条条毒蛇都被他一剑斩成两截！     
    　　“这么多毒蛇，应该蛇窟就在附近了。”聂日推测着。 看一下四周暗无天日的密林一眼，浓密的林木几乎将天上太阳的光芒完全遮住，只留下一丝丝光线从偶然透出的枝叶隙缝中曳下，照亮他的四周，让他得以继续前进。    
    　　此时，雾里忽然传来一声怪叫，像巨蛇吐舌的声音。聂日登时神经绷紧起来，他躲在大石后，屏息察看。他仔细的看一下四周，迷雾中，一个幽深的黑山洞赫然在前，发现这真是一个超大的地下洞窟，初步估计约有将近二千公尺的面积，四周岩壁直往上到近二十公尺的顶上才合拢。     
    　　洞口上写着“黑风洞”龙飞凤舞的三个大字。    
    　　聂日小心谨慎地入洞，整个地窟呈现一个不规则的半圆形，光线是来自于地窟顶端，有着无数的孔洞，一条条的阳光从那些小孔中曳下，照亮整个地窟，聂日似乎可以感受到地窟中充满阳光的温热，真是不可思议。     
    　　大概是因为有阳光的关系，地窟中生长了无数的植物，一点也不像是个阴冷的地窟。     
    　　那些植物看起来简直是一个小森林，不但有许多的林木，花草，甚至还有一条蜿蜒整个地窟的小溪，最不可失议的是有一个占了地窟约五分之一面积的小湖。     
    　　这个地窟简直是自成一个小天地，也难怪会叫聂日看呆了。     
    　　看到这样的一个奇特而美丽的地方，所有人的疲惫似乎在一瞬间都不见了。原本照亮地窟的阳光消失后，洞窟不但没如他所想的陷入黑暗之中，反而在地窟的四壁及顶端，开始发出淡淡的青光，柔和的青光不但照亮黑暗的洞窟，而且更增添一种柔和迷离的景致。     
    　　看到这种景象，聂日不由陶醉在这与白天完全截然不同的美景中，令人神醉情迷。     
    　　他朝其中一个大洞开始摸索着黑风蛇妖的处所，黑暗中，聂日仿佛感觉一阵凉气向自己慢慢靠近过来，还加杂着阵阵恶臭，只见山洞里，幽深、漆黑、湿漉漉的。地上布满一堆堆的白骨！各式毒蛇盘绕着，但一见聂日立刻纷纷避开。他不由一怔，他不知道自己身体内的仙气已将毒蛇驱开。     
    　　聂日突然停了步，原来他已走到山洞的尽头，只好转回头再找别的出路。这里看来像是通往地狱的入口，不知如何，他有种不寒而栗的感觉，血腥味从那里隐透出来。     
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　黑风蛇妖看见青蛇妖忽然的点紧张，还有些害怕，颤声道：“夫人，你有伤在身，不便行动，怎么跑到这又黑又冷的石屋里来？”    
    　　青蛇妖脸色铁青，冷哼道：“你来干什么？不是说好了吗？让我的伤好之后才可以动她的吗？你怎么如此猴急？”    
    　　黑风蛇妖陪笑道：“我怕夜长梦多，还是先下手为强！你可别忘了，那该死的臭道士不但伤了你，而且还会对我们穷追不舍，随时就可能找到这儿来的。我看你受伤在房里调息，就没打扰你，而且要将这丫头片子身体内的‘九转气引’激活并纳为已用，都必须有由男子与其交配才能完成，这些事当然只能由我来完成，你又不是不知道？干嘛尽吃些干醋？”    
    　　青蛇妖瞪着大眼，脸面一阵红，一阵青，冷笑道：“我看你是见到漂亮姑娘就起了色心吧？”    
    　　黑风蛇妖嘿嘿笑道：“这可冤枉我了，你老公可完全是为了‘九转气引’，要不你来！”    
    　　青蛇妖拿他没办法，只好瞪他一眼，怨道：“死色鬼，随你啦！不过，我先得去看守门口，若是让那臭老道找来了，可不爽！”    
    　　黑风蛇妖脸色转为严肃，道：“你的伤怎样了？”    
    　　青蛇妖道：“差不多好了！”    
    　　黑风蛇妖断然道：“不行，我陪你一起去看看，顺便在门口设一个结界。若让老道在老子吸纳‘九转气引’时撞进来，老子不魂飞魄散才怪！还是听老婆的话，小心为妙！”说完，两妖走出石洞往洞口处走去。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　寂然无人的黑风洞吹来一阵寒风，幸好他胆子极大，而且他的一个优点是愈危险时愈能保持冷静，这助他屡度难关。     
    　　聂日在黑风洞里摸索了半天，终于找到了黑风蛇妖的处所。他见黑风蛇妖与青蛇妖正好从对面的小路里走出来，不由一惊，不得不躲进黑风蛇妖的房子里，小心翼翼闪进房里，他身体每一寸肌肉都全面戒备着，准备应付任何突如其来的变化。 屏住呼吸，他心想：只要黑风蛇妖一进来，他便出其不意地使出“紫龙剑法”杀死对方。想到此，忽然又起叶秋鸿，心中不由升起一份自信，他学会了“紫龙仙剑”就不会怕叶秋鸿的“横空出世”了，而且说不定还会胜出。    
    　　正想着，黑风蛇妖与青蛇妖竟然没有进房，而是朝他来时的洞走去，不由一怔，一时之间猜不透他们的用意。但他也没时间去想这个问题，他见两妖离去，连忙从黑风蛇妖的房子里走了出来。    
    　　他再往两妖刚才来的小路走去，左拐了一个弯，便看见前面又有一个黑洞，洞前有火把照着。    
    　　聂日全身一震，不是因为里面竟然有人，而是心中升起一股难以言喻的感觉。     
    　　极度的烦躁。     
    　　一种无形的能量，在空气中激荡着，那种力量透进人的神经里，使人心跳乏力。     
    　　聂日闭上眼睛，深深地呼吸，直至心神回复平静，才往前走。若非是他，换了别人，早已抵受不住跌了下去。他从小生活在雪狼山便对精柙功夫花了不少修行，比普通人有强大百倍的精神力量，才能坚持下去。     
    　　以他见惯血腥踊面的经验，也不由倒抽了一口凉气。     
    　　直到脚踏在黑洞前，他才松了一口气，进了黑洞，顿感一阵阴森与寒冷，但立刻被一种高兴之情所代替。因为他看到角落里的阴月，一眼看去，阴月便若躺了千年万年而体永不腐变的美丽女鬼。     
    　　聂日立刻轻唤道：“阴姑娘，阴姑娘……”    
    　　阴月忽然坐了起来，望着眼前聂日。     
    　　聂日一怔，那明明是阴月，但他却很清楚感到那是另外一个人，或者说是另外一种人。     
    　　她的眼闪动着奇异的光芒，光和暗的对比是如此地明显，在幽暗的石洞里昏黄灯光里，倍添诡异。     
    　　这仍不是使聂日最震惊的地方。     
    　　最使他魂飞魄散是他的目光竟不能再转移往另一个地方，阴月的眼光有若一块强大而无可抗拒吸力的大磁铁，将他的眼神牢牢吸紧。     
    　　他的脚步不由自主一软，双腿竟跪在她身前，才猛然醒觉，他喉咙发出沉重的喘息，待要拚死挣扎。     
    　　一股冰冷邪恶的可怖感觉，箭矢般由他双眼处射入去，冰水般窜进他每一条神经、每一道脉胳。     
    　　他想叫，已发不出任何声音。     
    　　邪恶的力量，侵进他似若毫不设防的神经世界里。     
    　　阴月明灭不定的眼神，转为沉凝不动，乍看和以前的阴月没有任何分别，只是凶狠了百倍千倍。     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十四章 处决蛇妖（上）

    聂日一怔，精神也迷糊起来……    
    　　黑风蛇妖突然在此时赶来了，因为他刚去洞口不久，便发现洞口处的毒蛇差不多已被人杀完。他大惊，知道有人进了洞，忙赶了回来。    
    　　他站在黑洞门口，只看到聂日宽阔的背部。却看不到他因脸肌扭曲至变形的样貌，和他痛苦绝望的眼神。     
    　　黑风蛇妖见是聂日，脸庞上扬起了地狱厉鬼般的凶恶表情，大声喝道：“你好胆！”    
    　　阴月冷冷地向他望来，一瞥下，又再凝注在眼下的聂日身上。     
    　　黑风蛇妖也奇怪为何阴月看他的目光是如此地凶狠和浓烈，下一刻，他已完全失去了冷静和应付危难的机智。     
    　　一股冰冷邪恶极端不舒服和令人烦厌的感觉，从他的双眼处透入，全身蓦地一阵虚脱，肚腹处强烈搅动，他像熟了的虾一般弯起来，口张开，刚才吃的东西山洪暴发般呕吐出去，一时腥臭薰天。     
    　　青蛇妖已赶来，扶着他的肩头，叫道：“你怎么了？”当她看到阴月的眼睛时，她超乎常人的灵觉，却感到一阵出奇的烦厌和不舒服，她不明白为何有这种异常的感觉，这时已没有可供思索的时间了。    
    　　聂日忽然往她肩头抓去，同时喝道：“阴月！你怎么了？” 他在阴月那股诡异与邪恶的力量转到黑风蛇妖时，头脑思想一刹那间电转过来，虽然并不能掌握眼前的一切，但已想到关键在她身上。     
    　　阴月往后一仰，聂日一抓抓空，她并不是故意避他，而是眼神一黯，昏倒床上。     
    　　聂日呆了一呆，忽地感到身后的黑风蛇妖猛地轰然而起。 他大惊，黑风蛇妖居然立时也恢复清醒，身子连忙往右一挪，“紫龙仙剑”电光般出手，目标是青蛇妖。    
    　　青蛇妖显然还未从阴月刚才那股莫明其妙的眼神醒过来，她的精神恍惚，目光呆滞，一时之间头脑里一片空白。    
    　　黑风蛇妖的身子扑空，却见聂日的“紫龙仙剑”已经迅速地刺向了青蛇妖，而她像个木头人一样，根本没有觉察到生命的危险就在眼前，他大喝一声：“老婆，小心！”这主要是青蛇妖的伤还未痊愈，故而醒来没有黑风蛇妖那么快。    
    　　青蛇妖被黑风蛇妖这一振喝下，立时醒了过来，可是清醒之后却是一阵巨大的疼痛，她睁大眼睛，呆呆地看着聂日手中剑刺穿了她的胸膛，没入了她的身体里。     
    　　青蛇妖口中发出惊天动地、撕心裂肺的惨叫。     
    　　黑风蛇妖见老婆惨祸，疯狂地向聂日扑去。聂日面容不惧，丝毫不为黑风蛇妖的凶厉形象所动。待见黑风蛇妖肩头一动，他不避不让，右手轻抬，顿时一道火焰应掌而出。    
    　　“砰！”一紫一黑，两道厉光凌空相撞，发出一声震动全谷的巨响。石洞被散落的尘世灰激起，在洞中飞飞扬扬，就象又下起了一场大雪。     
    　　黑风蛇妖抱着青蛇妖，伤心地叫喊道：“老婆，你不能死啊！你可是修行了千年的蛇妖啊，不行抵不住这小子的一剑吧？”    
    　　青蛇妖气弱游丝地，满脸泪痕，颤声道：“老公，我是不行了，这小子用的是那老道的‘紫龙仙剑’，你一定要为我报仇啊！”说完两眼一黑，头一歪，便就此死去，接着她的身体渐渐显身原形，变作一条巨大的青蛇，最后又不断的萎缩，化作一缕青烟不见了。    
    　　黑风蛇妖看着青蛇妖化于无形，心里怒火直往上冲，他的脸此刻俨如一头张牙舞爪的疯兽，像是把世间万物全都吞噬，撕碎，毁灭，他忿然道：“看来他那道不但救了你，而且还给了你一把斩妖剑，好！老子就拿你的血来祭奠我老婆！”他也不再说话，微抬起双手，两掌心相向，暗暗凝聚功力。不多久，一颗如碗大的黑色球体，急速转动着出现在了他的手中。     
    　　聂日仍然镇定地看着他，对付妖，他一定不能手软！    
    　　“咄！”黑风蛇妖又是一声大吼，把悬空在两手之中的“黑球”，如同抛重物般，向聂日扔去。     
    　　聂日想起“紫龙仙剑”的御剑术，连忙挥出一招，一道紫色光芒形成一条紫龙向那“黑球”扑去。当这道红光进入“黑球”以后，它就再不前行，而是翻腾扭曲着，发出“呲呲”的响声，体积逐渐变小，到最后发出一声巨响，消散在了空中。     
    　　“轰——！！” 刹时间，大地像被一股巨大而又无形的力量给撕裂，夹杂着碎石与草皮载着大地的悲鸣被震浮于半空中，凌厉的剑气在这一刻得到了释放。完全不同的两股力量顿时相撞抵消，能量与能量撞击时所产生的余波不断向四周扩散着，黑风蛇妖与聂日同时被震退几步。    
    　　同时，一黑一紫两股气劲四散狂飙当中，只见一缕缕柔丝般细小的黑色气劲从聂日剑边缘扩散开来，并且沿著聂日真气防护较弱的掌背之处钻了进去，黑风蛇妖的黑风邪气真劲以迂回之法钻进聂日的体内。    
    　　乍看之下，一正一邪两大奇功正式交锋，黑风蛇妖似乎取得绝对的优势，然而，当黑风邪气延着聂日掌背钻进手腕的同时，黑风蛇妖同时也发出一声闷哼，枯瘦的右掌立时惨遭聂日的紫龙仙气侵袭，显然黑风蛇妖的黑风邪气同样也抵挡不了聂日紫龙仙气的入侵。    
    　　黑风死气一入体，聂日顿时头晕目眩，想呕吐，而且感到右掌有如失去知觉般再也感觉不到右掌的存在，心惊之下，立刻沉声一喝，刹那间，体内五大纳气穴位的紫龙仙气与他生来俱有的仙气闪电般连成一线，仙气顿时如长江大河般全部涌向右手手臂，全力驱逐这股入体而来的怪异内力。    
    　　同一时间，黑风蛇妖也深深吸了一口气，全力催运魔功抵御入体的紫龙仙气。只见黑风蛇妖干瘦的容貌变得面目狰狞起来，黑暗邪气绕著全身不停的萦绕，最后黑暗邪气全部汇聚到左右手手臂之中，显然正全力催谷魔功驱除入体的“紫龙仙气”。    
    　　这“紫龙仙气”是修真界八大奇功之一，自是不同凡响。另七大奇功分别是为众人所称颂的少林寺的“易筋经”，天山道门的“玄天罡气“和蜀山剑宗的“紫龙仙气”’，魔界的“地狱魔咒”，幽冥界的“魅影噬魂诀”，妖界的“黑风锁塔功”，儒门的“浩然正气”，天山血剑门的“幻灭血影”。    
    　　两人首次交锋便各自受了伤，都对对方的本领不由一阵错愕。    
    　　聂日见黑风蛇妖的功力与他不相上下，不由大喜，自己的法宝还未使完就可以与黑风蛇妖旗鼓相当，不由对自己的胜利充满了自信，他精神一振，大声喝道：“紫龙剑法！”只见他手上的“紫龙仙剑”紫芒闪动，犹如一个紫色的太阳，照的整个夜空一亮，他把手一抬，那道紫芒就向那黑风蛇妖飞去，把黑风蛇妖的整个周围包了个严严实实，似乎连风都透不过去。     
    　　黑风蛇妖振喝一声：“来的好！”就在这时候，他隔空发出一个螺旋的黑气团才对上疾刺而来的“紫龙剑气”，两股真气甫一交会，“紫龙剑气”顿时被黑风蛇妖强大的螺旋气劲卷得七零八落、朝四面八方扩散开来，馀劲未消，螺旋气团却仍然持续朝聂日疾飞而去。    
    　　 面对黑风蛇妖发动的攻击，聂日脸上表情丝毫不变，身形突然闪电般向左边移动两尺，避开黑风气团的攻击，同一时间，体内的“混元珠”突然生出一股热力，而且与紫龙仙气相融合，逼得他体内真气异常难受，只好将这股令他难受的真气瞬间疾走手太阴肺经，从百汇而下过中府、天府、列缺，最后来贯于右手到右手五指，随着紫龙仙剑又朝著黑风蛇妖的面门刺出。    
    　　这是因为他体内的混元珠接感应到了“黑风邪气”的力量，从而与紫龙仙气融合，产生抗力。而聂日周围左右突然被黑风蛇妖的黑色浓烟袭到，这股黑烟一触及脚下的绿地，立时发出丝丝声响，声响过后，一些青翠的绿地顿时变得一片焦黑，显然这股黑色轻烟同样也充满强烈的毒性。    
    　　“噗！”一声，黑风蛇妖见聂日不但没有被他刚才的“黑风邪气”所击伤，反而还能刺出如此凌厉的一剑，不由一怔，顿时右肩如遭烈火灼热般疼痛不已，一股灼热内劲从肩膀侵入，急忙气运右肩以排除这股灼热不已的内力。    
    　　黑风蛇妖知道这一剑来得凶猛，而且催动了“混元珠”与紫龙仙气的力量，他绝对不能力拼，唯有先躲藏。他转身想躲时，可是却被那这道紫芒包在其中，怎么也找不到能逃出去空隙。于是干脆把心一横，钢牙一咬，顿时身上忽然被一个黑色的光球包入其中。    
    　　剑光顺利地没入黑风蛇妖的身体。不，是身影。在剑身触及黑风蛇妖的一瞬，他的身影突然虚化为一个幻影，长剑没半分受力之处地穿了过去。原也不指望着偷袭真能得手的聂日立时回剑、护身、飞退，方有余暇抬眼看去。     
    　　那道紫芒在遇到这黑色光球之后，竟然无法进入其中，只在那光球四周转动，使整个情景看起来异常诡异。    
    　　那黑色光球本是黑风蛇妖在他千年之时，遇天劫护身的本事，叫做“黑影护盾”，千道天雷都无法将其击破，虽然被天雷击过之后还只剩下薄薄的一层，但这紫芒虽然也有那天雷之势，而聂日的紫龙真气才有所成，所以这“黑影护盾”挡这紫芒倒也绰绰有余。     
    　　聂日一看那紫芒只在那黑影四周转动，心里一急，连忙催动剑势向黑风蛇妖刺去，但仍然无济于事。    
    　　聂日忽然想起当时乌大先生破“黑风锁塔”时将“紫龙仙剑”往“黑风锁塔”一丢，便见紫龙与黑蛇自行大战，不由一喜，心想为何自己不学学？想到此，聂日勉力调整呼吸，他凝神于手中的“紫龙仙剑”。如同呼应主人的呼唤，“紫龙仙剑”的剑身在他手中微微颤动不已，便似急欲脱手而出一饮敌人之血。聂日左手轻按剑身，借宝剑跃然的杀意激起胸中战意。蓦然长剑出手，他的身子便如奔雷、如疾电，挟着一抹轻虹向黑风蛇妖飞射而去！人迹已逝，方才掠过的地面才卷起狂风，将地面上的枯草残叶卷得漫天飞舞。他打算如对付那头妖兽一样，以快取胜！     
    　　那被丢出去的紫仙宝剑，“嗖”的一声破空而去，犹如一条紫龙扑去，还夹杂着隐隐的风雷之声。     
    　　在这紫龙的嘶咬下，黑风蛇妖现在可是苦不堪言，硬是在其中苦苦支撑，心想：“要是还这么下去，自己那黑影终有破时，那时自己不死也得伤得不轻。一定要迅速找个办法离去才是。”     
    　　黑风蛇妖先有乌大先生破他生平绝学“黑风锁塔”，后有聂日杀他老婆，如今看到聂日体内的“混元珠”与手中的“紫龙仙剑”令聂日变得更厉害，不由怒气更甚，气愤地大声喝道：“返璞归真！”     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十五章 处决蛇妖（下）

    “返璞归真“这是妖物修行后兽性回归从而以自身为媒介聚集大量的能量，然后在一瞬间散发出去的妖法。由于力量过于强大，因此施术者往往会爆裂而亡，是一种与敌同归于尽的妖法啊。黑风蛇妖他知道自己无法战胜聂日，只好与其拼个同归于尽。    
    　　只见一片片熊熊火光中，正有一条黑影徐徐升出……     
    　　向是处世不惊的聂日一瞥之下，亦不由心中一凛：“天！这是什么？”    
    　　这团黑影，简直就是上天对世人的惩罚！     
    　　这条黑影，赫然是……     
    　　一头全身冒火的大蛇！    
    　　聂日大惊，他发现黑风蛇妖的“黑影护盾“消失，立时自己变作一一条巨大的黑蛇，身体比水桶还粗，一条条金纹象画在蛇身上，奇异的三角头正对着他吐着红信子。蛇在五行之中属火，自然而然全身带着强大的火气。    
    　　黑风蛇妖目光如炬，馋涎欲滴，不但要把聂日吞噬还似要把世间万物吞噬并焚为灰烬，统统付之一炬。     
    　　聂日一声不发，一直静静地看着黑风蛇妖，一动不动。他知道，这头异兽已有千年修行，当真非可小可！在没有十成把握可以避开之前，他绝不妄动！     
    　　他又如一座冰雕般镇立原地。     
    　　真的！他真的像是一座了无生气的冰雕，它也像一团烈火。     
    　　人和兽，冰和火，紧张欲裂地对峙，对峙，对峙，对峙……     
    　　只要一触，即发！     
    　　对峙之间，聂日陡然发觉，这头异兽的一双眼睛看着他突然如灯笼的亮了起来，聂日一怔之际，黑风蛇妖的尾巴已扫向聂日，聂日惊骇地连闪。    
    　　黑风蛇妖的尾部扫到洞壁，将震得地动洞晃，石灰尘尘。聂日见状，心想若还不取胜，到时黑风洞必倒塌不可！     
    　　“咄！”黑风蛇妖又是一声大吼，从嘴里喷出一团赤红的“火焰球”。     
    　　聂日依葫芦画标，随手推出一道紫龙仙剑的剑气，想把那“火焰球”拦住。可不曾想，这“火焰球”与黑风蛇妖先前发出的“黑球”大不相同——虽然去势慢了许多，但力道却大了数倍。这颗“火焰球”轻易的穿过了聂日“紫龙光芒”凝结成的防护网，加速直向他扑来！     
    　　“咦？”聂日惊讶了一声，此时“火焰球”已经离他太近，他来不及再次阻止它，只好闪动身形，想要避开它。可这“火焰球”如同有灵觉一般，“呼”的一声，也拐了一个弯，向他追来。一时间，闹得准备不足的聂日有点手忙脚乱。     
    　　黑风蛇妖看到此景，脸上的恨意渐浓，眼睛更红更大，而且把自己一身千年妖元修为，连同本命赤阳丹，一齐输入进“火焰球”内，他全力催动真气，控制着“火焰球”，以求一击毙敌。 这“火焰球”可是黑风蛇妖以丹气为火源炼成的三昧真火，是天火，地火，人间火合一，得用元化期金丹丹气才能炼成。但是三昧真火虽然温度极高用来攻敌却是极不方便：其一，三昧真火的形成需要相对更多的时间；其二，三昧真火缺乏灵活，不能任自己自由使用攻敌；其三，三昧真火需要更多的内息。    
    　　黑风蛇妖口中大声诵念法咒，因妖能催发至极限，他的眉心处浮现出一道淡淡的三焰离火印，浩大丹元点燃体内的三昧真火，包裹他的身体在空中幻化成一道赤焰，向紫芒结界中的聂日撞去。    
    　　“火焰球”如此凶煞妖器，突得使用者的全部赤阳丹元，立时被激发得妖性疯涨，透射出万般红光，将黑风蛇妖早已元神寂灭的形体蚀为虚无。    
    　　聂日只觉一股大力自黑风蛇妖手上排山倒海般冲来，就像太阳要掉下来了一样，令他全然抵挡不住，不得不催动全身劲气横剑去挡，雄厚的仙家真元持续不断的注入到紫龙仙剑当中，透过紫龙仙剑转化为仙剑独有的紫色剑芒，顿时陷入苦战。    
    　　片刻后，紫龙仙剑的剑尖在虚空中朝上方的“火焰球”划了一个圆弧。圆弧浮现出一团虚浮的光影，把整团“火焰球”包裹在了里面。     
    　　这团光影是聂日手中紫龙仙剑自然而然生成的的“道元极境”，以聂日体内的特殊力量，与“紫龙仙剑”的灵性，将“火焰球”所处的空间与周围其他空间分割开，使其不能再向其他地方扩散。    
    　　只见黑风蛇妖一脸惊骇，只觉得肉身却被真元相撞得够呛，而且因施展“火焰球”的“三昧真火”导致妖体元能虚耗过度，而且他整个蛇身既痛又麻、如遭火灼，更糟糕的是体内真气一片紊乱，他知道自己不顾元神消散的后果，催运起“返璞归真”，千年真元几近枯竭。    
    　　聂日丹田之处也越难越难受，几乎要裂开，同时也感到手臂一阵发麻，全身血气也跟着一阵翻腾，连忙运功压下翻腾的血气。然而，他还来不及压下，一口鲜血喷出，血全溅到了紫龙仙剑所凝聚成的“道元极境”中。    
    　　突然间，“轰”的一声，强劲的元能交击，顿时爆出一声沉闷的气劲爆炸声，巨大的元能力量将整个山洞整个就要倒塌，    
    　　黑风蛇妖如旭日般散发出一团耀眼的红色气芒，这股气芒所到之处，万物立焚，不仅将缠绕在聂日的紫龙仙剑上的紫龙仙气轻烟焚烧殆尽，就连聂日全身的劲力也惨遭这股炽热高温摧毁。聂日踉跄着倒退出几步坐倒在地，嘴角渗出血丝。欲提剑护身，双臂却是一麻，竟是动弹不得，手中长剑“呛啷”一声落在地上。方才与黑风蛇妖的相持已耗尽了他全身的气力。    
    　　聂日感应到魔火烈焰的凛冽，聂日不由变色，体内因过分施展“紫龙仙气”而致使护体元能太虚，受元能反震力所伤，一早便跌坐在地不住喘息。若不是体内有混元珠与与身俱来的仙气护体，只怕他现在早已被三昧真火烧得无影无踪。    
    　　而黑风蛇妖随着那一声爆炸，已元神寂灭，消失于世……    
    　　聂日见自己居然战胜了黑风蛇妖，不由高兴地笑了笑。但立时只觉得心脏剧痛经脉欲裂，心坎穴内的紫龙仙气乱成一团，当下收敛心神，竭尽全力平息心坎穴内翻腾不休的真气。    
    　　过了半个时辰之后，真气才逐渐平复各自归位，全身才能动弹，当他起身时，石洞里纷纷落下岩石灰尘，看来黑风洞被他与黑风蛇妖激战后要垮塌了！    
    　　阴月！     
    　　聂日飞快来到黑洞床前，伸手轻拍阴月的俏脸。     
    　　阴月“啊”一声轻轻呻吟，悠悠醒，当她张开眼来，看到聂日，猛然省起甚么似的，张口便惊叫：“聂日！”     
    　　聂日早估到她有这种反应，柔声道：“不要怕，我就带你走。”     
    　　阴月睁开眼睛，珍珠般的泪从美丽的大眼睛涔涔流下，摇头道：“走不了！他……他在附近，我感觉得到。”     
    　　聂日不解地道：“不用怕！我会保护你。我……”他止住声音，一股邪恶冰冷的感觉，由背后脊椎升起，转瞬弥幔全身，他其至有想呕吐的感觉。 这人居然似乎早已来到黑风洞，比他还要先来，只不过是一直没有显身，就连他与黑风蛇妖激战时，这人也没有出手，只是在旁观看，这人究竟是谁呢？    
    　　阴月目瞪口呆望着他背后。聂日感到晕眩和乏力感风暴般吹袭着他的神经，只想往地上躺下去。     
    　　“呀！” 阴月掩着脸凄叫起来。     
    　　聂日像在逆风中抢上斜坡的人，凭着钢铁般的意志，将身体往后扭转过去。     
    　　一对饿狼般血红的眼睛瞪视着他，宽阔的眉膀，血红的风衣，血红的头发，血红的血剑。     
    　　居然有人立在他身后，瞪视着他。更令他惊讶的是这人竟然是已经死去了的“色魔”血引！    
    　　“色魔”血引不是死了吗？这会儿怎么活了？而且他来这儿干什么？     
    　　无形邪恶的可怕能量，在黑洞的空间内激荡着，聂日正处在这能量漩涡的中心点，他很想捧着头高叫起来．但他正以无上意志抗拒着这想法和冲动。     
    　　阴月歇斯底理地尖叫。     
    　　聂日运聚全心全能，狂喝一声，手中的“紫龙仙剑”扬了起来。     
    　　“色魔”血引双眼异光大盛。     
    　　聂日全身僵硬起来，“紫龙仙剑”举到一半便凝在半空，刚才与黑风蛇妖激战已消耗他几乎全部的力量，如今又要对付“色魔“血引，简直是要他的命！倘若是普通的“色魔”血引，他还可以与之拼个同归于尽，可是这人是”色魔”血引，也不是”色魔”血引。     
    　　人是没有这类超乎常人的无形能量，一种能控制别人神经的邪恶力量。     
    　　聂日开始深长的呼吸，累年的精神苦修使他有抗拒的本钱，但疲惫不堪的体能却无法与其再次生死捕斗。     
    　　“色魔”血引眼中透射出惊异的神色，想不到竟有像聂日这样的顽强对手，聂日刚刚打败黑风蛇妖，现在居然还有真元与他抵抗，他不由一怔，喉咙处发出野兽般的喘息声，身子地向聂日迫来，手指撮聚成锋，当胸插至。     
    　　阴月见状，为聂日担心的再发出惊天动地的一下尖叫，声音忽止，似是晕了过去。     
    　　看着当胸插来的手刀，聂日奋然一振，将仅存的力气贯于“紫龙仙剑”，闪电般刺了过去。     
    　　但“紫龙仙剑”却被对方手刀轻易地斜劈开去。可是，“色魔”血引的反应却非常怪异，像小孩第一次玩火给烧灼的情形，全身一震手往后缩，怪叫一声，向后急退。     
    　　聂日只觉全身神经一松，知道“色魔”血引害怕“紫龙仙剑”，唯今之计也只有靠“紫龙仙剑”与之一拼了。他再次凝聚全身劲气准备再刺时，红影一闪，握剑的手一阵剧痛，“紫龙仙剑”已脱手飞去，原来“色魔”血引急退后又欺上来，举脚踢正他的手。     
    　　摄入神经的力量又再开始入侵他的神经。但刚才那一下放松已使聂日若脱笼的飞鸟，重新恢复了力量，避过”色魔”血引当胸踢来的另一脚，闪到对方身侧，腰一扭，膝盖重重顶在他胯下。     
    　　“色魔”血引给他整个人撞得往后跄踉退去，直至碰上洞壁，才停了下来。     
    　　聂日何等机警，乘此机会，就地一扑，往紫龙仙剑跌落的方向滚去，若能给”色魔”血引刺上几剑，说不定能制伏眼前这可怕的魔鬼。     
    　　“色魔”血引借撞墙之力，又弹了回来，往聂日背后虎扑而下，刚才那下膝撞，似乎对他没有影响。     
    　　聂日暗叹一声，往回滚去，“色魔”血引不出剑已经对他形成威胁，倘若他出剑，自己只会立刻送命。     
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十六章 “色魔“血引

    “蓬”！     
    　　“色魔”血引却压在“紫龙仙剑”上，顿时被一股神奇的力量弹开，但对他却无杀伤力。     
    　　聂日借腰劲弹起，刚好”色魔”血引一掌劈了过来，聂日一个跟头，在“色魔”血引头顶翻了过去，双拳同时左右去击他的双耳。    
    　　“色魔”血引却弓背后撞，聂日猝不及防，整个人断线风筝般向后弹走，他刚好背脊向着“色魔”血引，胸口和额头“砰”一声撞在洞壁上，鲜血从额角流下。     
    　　聂日强忍胸背额的痛楚，转身标前一拳往”色魔”血引咽喉击去，他的拳头突出了中指节骨，若给他击中，保证喉骨破碎，这是他极少使用的毒辣招数。但他现在已没法将眼前的“东西”当作一个人去看待。     
    　　这一拳才击出一半，忽地停了下来，凝固起来。     
    　　“色魔”血引两眼一明一灭，强大的能量由眼射出，再从聂日的双目侵进他的神经去。     
    　　聂日想移开眼光，竟然办不到，“色魔”血引的奇异目光紧抓着他的眼光、他的灵魂。     
    　　聂日全身麻木，呆子般举着拳头。     
    　　可怕邪恶的感觉冰水般从他的双目流进他体内每一条神经，每一条脉胳去。    
    　　他心中响起一个巨大的、野兽般的喘息响音，道：“没有人能阻止得了我！”     
    　　聂日知道对方是以心灵感应的方式和他交通，一方面收摄心神。以坚强的意志激起精神力量，排斥着对方的侵入。另一方面，却在心里问道：“你究竟是谁？”     
    　　那野兽般邪恶的声音在他心里回应道：“我当然‘色魔’血引！”     
    　　聂日露出迷惑不解的神情时，那声音继续在他心里道：“哈哈，我终于可以成为真正的剑魔了！”     
    　　聂日打了个寒噤，从他双目流入的冰冷感蓦地加强，“色魔”血引同时向他踏进一步，手指张开，向他的拳头抓去。     
    　　聂日那会不知这足生死存亡的一刻，只是苦于刚与黑风蛇妖激战后，连眨眼的力量也失去了。     
    　　“呀！”     
    　　阴月的叫声从”色魔”血引的背后传来。     
    　　“色魔”血引显然呆了一呆，一直凝然不动的眼珠转动了一下，这是人类的自然反应，他也不能例外。     
    　　聂日全身一松，接着那冰冷感又再攫抓着他，但这一松一紧，已使他发动了精神力的大反攻。     
    　　他闭上眼睛，冰冷的邪力立破截断。     
    　　聂日向醒来的阴月喝道：“阴月，快走！”同时欺身而上，蹲身扑前，将手屈曲，一肘向跌坐地上的“色魔”血引眉心撞去。就在聂日的手肘离“色魔”血引的眉心还有寸许的光景，聂日的小腹已先中了“色魔”血引的一下重拳，那力量若山洪暴发，将他整个人抛了开去。     
    　　阴月想爬起来，又跌回床上，多日的昏迷和折磨，加上极度的惊吓，使她衰弱至连爬起来的力量也没有。     
    　　聂日跄踉往后翻倒，小腹的剧痛，使他倒在地上虾米般弯曲起来，痛得泪水夺眶而出。     
    　　“色魔”血引肯定修行了厉害的魔功，不然以先前的他不可能发挥出如此强大的力量。纵使聂日体内有混元珠与紫龙仙气，也无法与“色魔”血引体内的魔气相抗衡，要比黑风蛇妖更可怕！     
    　　阴月的惊叫刺入聂日耳内，聂日勉力睁开眼来，盖头一片黑云压下， “色魔”血引跳起向他压来。     
    　　聂日想起早前被他踢掉的“紫龙仙剑”，大骇下一咬牙，向旁滚开。     
    　　“蓬”！     
    　　“色魔”血引压在他刚才跌卧之处。     
    　　聂日顺势一翻，他望往阴月，正好阴月亦望向他。阴月眼里填满惊惶和绝望，有很多话想向他倾诉，可是只能变成悲泣和泪水。     
    　　“色魔”血引站了起来，冰冷的邪恶力量又再充斥黑洞里。     
    　　这是活生生的人间地狱。     
    　　聂日叹了一口气，奋起余力，打出一记“火焰掌”，火焰烧向“色魔”血引，后者惊愕一下，身子随即转闪开去。    
    　　聂日乘机纵身一跃，捡起了地上的“紫龙仙剑”，立时冰冷的感觉从后脑直贯而入，幸好远比不上从眼流入的规模和强大，但聂日的速度已明显地迟缓下来，“色魔”血引从后迫近。     
    　　聂日像是逆风而行，死命挣扎跃起，劲风从漆黑的对面吹过来，使他昏昏沉沉的脑袋精柙一振。     
    　　血红的剑！    
    　　“色魔”血引的剑，他终于出剑了！    
    　　——出剑就必须见血，这是他出剑的宗旨！    
    　　因为空气中，这时候，也传来超强的杀气和血腥。    
    　　聂日心里只有一个念头：“惨了，这次性命不保！”可是当他想到无助软弱的阴月时    
    　　心里油然而生一路豪情，他必须拼了命也要保护她。    
    　　“色魔”血引的身法绝对奇怪，根本没有丝毫动作，但整个身体却滑的像蛇，轻得如    
    　　同羽毛一般。    
    　　聂日强忍着体内经脉传来的一波又一波让人渴望死亡的疼痛，他也出手了。他必须在我昏迷过去之前，解决掉所有事情，否则他与阴月也只有死路一条。     
    　　紫龙仙剑突然射出一柄柄紫芒仙剑，剑尖指天，一座剑山出现在他和色魔血引脚下。     
    　　“去！”     
    　　聂日剑指指向色魔血引，一声轻喝，无数紫芒仙剑齐向色魔血引飞去。     
    　　面对如此变故，色魔血引神色不禁一怔，在空中急转身形，同时血剑急挑而出，在身边布下无数血红剑影，紫芒仙剑一触即碎，但即使如此，还是有不少漏网之鱼，穿过剑幕，刺在色魔血引周身血雾之上，就如同利剑刺在坚石之上，剑碎，一蓬血雾飞出。     
    　　每一柄血剑的撞击，色魔血引就感觉到自己的力气减弱几分，同时，攻击却会增加些许。     
    　　突然，色魔血引充满戾气的一声怒叫，聂日大惊，只见色魔血引周身血雾一涨，撞飞周围所有紫芒仙剑，一道血影从色魔血引中急速向聂日飞来。    
    　　——真正高超的剑术不在乎它的攻击力和杀伤力，也不在乎变化多端的招术和技巧，更不在乎它舞动起来的华丽和优美，而是它的意境，就好像一首高妙的音乐，震慑你的不是你耳朵听到的声音，而是你的心灵感觉到的意境。    
    　　血引发出的这一剑，是聂日自看到叶秋鸿与飘雪使剑后最完美最有意境的剑法了！    
    　　聂日刚才发出的这一招“落霞满天”已差不多消耗他全部力量，如今哪还有力气去躲闪对方如此凌厉的剑气！    
    　　剑气立时穿过了聂日的左胸，鲜血直接从口中喷出，那瞬间他甚至怀疑自己的内脏被积压，打碎，剧烈的疼痛从胸部传来。耳边响起色魔血引的得意笑声：“现在，我要好好品尝你这美味的鲜血，然后再杀死你，哈哈……”    
    　　聂日躺在地上，全身疲惫而又剧痛，等待着死亡的到来，他无奈而无助地看向阴月，后者仍然沉睡。     
    　　“色魔”血引得意地冷笑一声，道：“让你见识一下我最近练成的‘幻灭血海’。 精血为引，化血为海，咄！”    
    　　只见色魔血引在空中的剑痕玄妙而凌厉，看似缓慢实际却却迅捷无比，空中的剑痕只不过是剑的残影。但却不知为何，本应一现即逝的残影却没有丝毫消失的迹象，诡异的驻留在空气中。     
    　　剑突然又动而静，现出剑身。     
    　　剑现残影碎，声出碎影逝。     
    　　在剑影消逝的同时却起了漫天血舞，越来越多，逐渐向聂日淹来……    
    　　聂日只有眼睁睁地看着对方发出的强烈血红色光柱将自己淹没，顿时一阵可怕的力场将他的身子完全包围起来，接着他的眼前出现了一片血海，一望无际的血海。    
    　　随着血海将聂日完全笼罩之后，从血红中心的尽头冲出了一道狰狞可怖的血色光影，伸出一把血剑向聂日冲过来，尖利无比的血剑在血光的照耀下，散发着死亡的气息。     
    　　就在这个时候，一道身影从他的上方突然疾冲出来，毫无停滞地冲进了血红中心，一直落到聂日的前面。     
    　　这一瞬间，血海发生了剧烈的波动，扭曲缩胀之间，将冲进来的那个身影涂上了一层怵目的血红色。     
    　　聂日不禁大为惊讶，因为冲过来的不是别人，正是柔弱的阴月，她这样一个手无缚鸡之力的娇柔女子，居然会冲得破色魔血引的“幻灭血海”，而且在如此的血海之中，行动没有丝毫的影响？     
    　　就在聂日望着阴月的纤美身影发呆的时候，血剑已经到达了阴月的前面。     
    　　“快点闪开啊！”聂日在心中发出狂叫，但无法动弹的他只能眼睁睁的看着那尖利可怖的血剑触及到阴月的身上。     
    　　跌坐在聂日前面的阴月猛的弹起来，血剑消失在她的娇躯里面，衣裙飞散成片片，带起满天的血雨，一道黑色的暗影在血雨中一闪而现。     
    　　“不要啊……” 看着阴月的娇躯有如折断翅膀的蝴蝶翩然往后翻飞，聂日不禁本能地大叫一声。娇柔的阴月居然会冲进“幻灭血海”之中替自己挡这一爪，这让聂日感动万分。叫声一出，聂日突然发现自己能够活动了，看着阴月落下，他想也不想地伸出双手，将浑身满是鲜血的她紧紧抱住……    
    　　可是阴月的身体突然幻灭化作一滩鲜血，聂日接到的却是一身的鲜血，血越来越多，成了血的海洋……    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十七章 别有洞天

    就在聂日绝望、伤心得渐渐也被色魔血引的“幻灭血海”吞没时，他身上的混元珠与“六芒星石” 散发出来的能量终于汇聚在一起。    
    　　忽然放出巨大的力量使他的身体外面渐渐有蓝光闪烁，体内犹如海浪滔滔，身上竟然还有七道蓝光环绕，这七道蓝光却是混元珠发出护体神光。“六芒星石”也放射出一层薄薄的蓝光，浮在聂日身上。    
    　　一瞬间，只见聂日身上的蓝光覆盖他的全身，仔细一看，眨眼间，迅速改变体内组织形态，以最坚固之型态在身体各部分形成一块块的蓝色的冰块，联结成有如覆盖全身，钢铁般的盔甲，连他的头颈部都有蓝冰护甲，增加体积却质量不变的化成全身性的甲胄，使的他有如身在一片蓝色的冰山之中。    
    　　这是修真者用来护身的结界，聂日因为体中的混元珠与他与生俱来的鲜血忽然遭到“色魔”血引的“幻灭血海”魔功，自然而然地产生的反抗力量，正所谓是“正邪不能两立”，就是这个道理。    
    　　不但聂日自己惊讶，而且连血引也感到惊讶，一时之间两人相对沉默，相对静止。突然“哗”的一声，“幻灭血海”与聂日体内的蓝色冰块想碰撞，整个“黑风洞”立时塌陷下来……     
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　“六芒星石”中的六芒星阁，空灵的境界异常压抑与凝重。    
    　　地狱狼王看着眼前形态各异的“曼妙游离”，有的似婴儿如睡，有的如像佛手，有的似象鼻，有的似莲花，有的像玉女脸面，千奇百怪，不一而足，经过六芒星阁的光线照射进来，反射出五光十色、光怪游离的色彩来，构成一幅绝美的图画。不过，这幅美景并没让他陶醉。     
    　　因为引起他注意的却是那些大大小小的“曼妙游离”里的花蕊，那是吸魂的法器所在。倘若吸魂法器将曾经吸进进去的魂魄放出来，然后进驻他的魔身，那么他到时就不会是地狱狼王了！    
    　　星辰与曲弄影在这一刻，心更像鼓般加快了跳动节奏，而全身血液侧停止了流动一样。     
    　　忽然，“曼妙游离”像是被风拂了一下，左右摆动着，转眼间鬼魂也已经开始从花蕊中呼啸着涌出了六个被炼化过的不死厉魄虚体，一个个张牙舞爪，凶恶之极，拖着一缕缕的黑色气体尾巴攻向地狱狼王的六个头，而星辰忽然对曲弄影道：“我来布阵，你帮我略阵。”说完启出一把骨剑，念动着咒语，布置着一种古怪的阵法，一阵阵的暴戾气息从“曼妙游离”丛中散发出来。     
    　　一股股的怨气也随着鬼魂的出现而加重，阴森的恐怖！     
    　　只见地狱狼王双掌掌心平托向天，六芒星石里的那道红光焰仿佛被其双掌吸收，地狱狼王一对手    
    　　掌先是隐现红光，紧接着晶莹剔透的从内向外爆出强芒，刺人双目。    
    　　眼看手掌越来越亮，吸够了太焰光明的地狱狼王一声轻喝，手揽莲花于胸前抱什虚抓，凭空在胸前形成一团光焰火球。    
    　　蓦的，地狱狼王练成的“地狱魔咒”，令他光灵符通体一亮，那六个被炼化过的不死厉魄虚体一遇到光灵符立刻烟消云散，而且反令金黄色的光芒突然耀眼许多，眨眼笼罩了整个“曼妙游离”，“曼妙游离”仿佛受到了感应，腾的从内至外放射出夺目亮芒，整块虚空烧着了似的将周围的空气变得扭曲开来，升起了白腾腾的烟雾，将六芒星阁隐在一片朦胧中。    
    　　随着地狱狼王掌心合拢，“啪”的一声爆出了一朵刺目的亮芒。    
    　　“火元素，聚！”星辰大喝一声，六芒星阁的仙力和她的精神能聚集与“曼妙游离”汇合，汇交点上马上形成五个攻击火球，虚空里，它们又似一个个剧烈燃烧的小太阳。“去！”星辰不管三七二十一其中两个甩向地狱狼王，另三个袭向对方发出那个火焰球。     
    　　五个巨大的火球在空中留下丝丝红晕，分各个方向袭击地狱狼王与地狱狼王的火焰球，速度急快，而且它们还在不聚集起更多的必杀元素。     
    　　地狱狼王手中聚集起的火焰一遇到星辰的两个火球，突然释放一股热浪，像被风吹起似的热浪，不过在空中滑过的是一道道明显的火焰的痕迹，火焰之风的痕迹。而那火球竟被这些燃烧的风流牵引的改变了方向，直接被引到向六芒星阁射了过来……    
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　若千万世那般漫长，聂日渐渐醒来，动了动手脚确认意识已经回转。睁开眼时，眼前漆黑一片。他虽有夜视之能，但仍需借助微弱的光线，便好像猫眼一样，将光线扩大，所以能在黑夜中视物，但这伫深入地底，所有光线全被关闭，所以聂日眼力虽远胜常人，也是睁目如盲。    
    　　聂日记起刚才“黑风洞”塌陷时自己的身子一直下坠，跌了约三十五丈的距离，当时他不断运转真气，提气轻身，一面运功护体，希望不要就这样跌毙。他的思维能力再清醒了一点，立时想起了阴月！    
    　　阴月她为了自己而被“色魔”血引杀死了，他愤恨却又伤心！他一定要为阴月报仇！他摸了摸周边的环境，忽然发现自己原来身处在一个黑暗的地道里。若不是自己掉下来的时候，提气运转，只怕早已被摔死了！他更感到奇怪的是“黑风洞”塌陷后，自己居然没有被泥土淹没，反而掉倒另一个地方来了。    
    　　他艰难站了起来，无意识地摇摇头，活动活动全身酸痛的筋骨，又无方向地走了几步，忽然被脚下的一物拌了下脚，差点将他拌倒。聂日定了定神，从他接触物体的感觉来说，他敢肯定这个物体是人，是“色魔”血引，还是阴月？    
    　　聂日思念电转，如果是“色魔”血引的话，他肯定会比自己早醒过来，要么同时，但绝不会比他晚，看来这人是阴月！聂日大惊，连忙俯下身，朝阴月的身体摸去。    
    　　只感到手指间传来少女特有的柔滑粉脸与头饰，她的脸冷若冰霜，她的手还有温热，当聂日的手指触到对方的鼻孔时，竟然还有点热气！聂日大喜，知道阴月还有一息尚存，连忙扶起她，柔声唤道：“阴月，阴月……”    
    　　但阴月半天没有反应，似乎没有醒来的迹象。    
    　　聂日见状，只好将她抱起来，先离开如此黑暗地道再说。他抱着阴月，不分东西地朝地道的一方前进，他把自己的未来交给了感觉，交给了运气！    
    　　没走一会儿，突感眼前有异，在这漫无边际的黑暗中，离他约二十丈许的前方，现出一点光源。聂日大喜，有光源就有希望，他对自己的好运气兴奋不已，连忙疾步前移，继续在那黑暗中作漫无休止的前进。    
    　　再过一会儿，在前方隐约传来隆隆的声音，又再转了几转，隆隆之声愈来愈大，震耳欲聋，秘道渐见明亮，一片暗红，可清楚视物。向左一转，远方有一个白光闪烁的方格，聂日知道光线的来源其实并不强烈，只不过自己久处黑暗，故丝毫光线也觉刺目。    
    　　聂日虽不知道前面主何吉凶，但既有转机，总胜长困黑道，连忙提起脚步向前急行，原来这方格是地道的尽头。洞地道的尽头却没有给聂日带来喜悦与希望，反而带来另一种绝望。只见眼前是地道的尽头，也是整个山的尽头，整个地道没有出路，就在悬崖峭壁之上，对面是巨大的冰川群山林立，无边无际，与茫茫天色连成一线消失在水雾缭绕的袅袅天涯。     
    　　看寒风呼啸，玉龙飞雪，眼前现出一片银白的世界，风吼声在耳畔悲鸣呜咽，低头望去，愕然发现脚下云雾弥漫，无限伸展的雪锦大地，竟横亘着连绵的冰雪山脉，巍巍群山之中，一座高耸的雪峰似裂天的冰刃直插天际，险峻挺拔。     
    　　身在半空，风雪自耳边倾泻飞舞，聂日勉强将眼睛睁开一道缝隙，心中却是叫苦不迭，眼前性命危在旦夕，只待片刻，两人就会被冻死饿死！往回走，或者有希望，但也可能是另一处绝壁！    
    　　不知道以前是谁将这地道与这外界开通，但是又将自己带入绝路，唯一的希望便是下面不可知晓的圣地。    
    　　他心里竟然有种跳下去的冲动，他天性酷爱冒险，只觉这一刹那是那最动人的时刻，只待他跳下去，一切自有分晓，在这深不可测的地底，肯定别有洞天，但也有葬身于底的可能。    
    　　聂日并不鲁莽行事，反而将阴月放下，面对处界盘膝坐下，很快进入物我两忘的境地，真气流转不停，不需半柱香的时间，功行圆满。聂日一声长啸，有如潜龙低吟，震得整个秘道隆隆作响。    
    　　接着他又输了些体内的“紫龙仙气”给阴月，阴月虽然气息与脉像变得流畅，但是仍然没有醒来的迹象。聂日忽然想起了乌大先生说起自己体内的鲜血是仙血，心想既然是鲜血说不定可以救阴月一命。    
    　　想到此，心中不由燃起一丝希望，连忙用随身配带的小刀割破自己的挺胸，将鲜血喂进阴月的嘴里。    
    　　“阴月……”聂日轻轻的呼唤着阴月的名字，禁不住伸出了手摸向了她那紧闭着双眼的脸颊。可是，聂日的手却毫不停留的透过了阴月的身体。但是，聂日仍是感到了一阵温暖的情感在自己的手碰到阴月的同时闪电般的袭上了心头。    
    　　感受到阴月的情感，聂日双眼微红，轻轻低喃道：“阴月，是我没有保护好你……”    
    　　又一阵温暖的思情感通过那虚幻般的接触传到了聂日的心房。聂日闭上了双眼，全心的感受着来自阴月的柔情。隐约中，聂日似乎又看到了阴月那开朗的笑脸。刹时间，一阵心酸涌上心头，泪水再也不受控制的流了下来。    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十八章 雪狼湖（上）

    　　阴月呻吟一声，醒了过来，睁开眼，便看到了聂日那又深情的眼睛，见他还活着，嘴角不由露出一丝安慰、开心的笑容，道：“聂日，看到你活着真好！”    
    　　聂日见她醒了过来，欣喜若狂，道：“你活了，真的活了！”说完情不自禁不住将她紧紧抱着，就怕她一下子消失去了。    
    　　阴月起初脸一红，转而心里感到无比的温暖舒适，她的手也情不自禁地伸向了聂日宽阔的后背。    
    　　好一会儿，阴月的气息与脉像才变得平稳，她的呼吸却变得急促起来，这是她第一次被一个男人如此抱着，而这个男人她只见过两次面，可是心里却好像认识很久了。    
    　　忽然间，他们忘掉其他所有人事，这地道变成一个自成一国，独立封闭的天地。在这王国边界外的任何地方，再与他们没有任何关系。     
    　　聂日忽然想起了阴月的伤，松开双手，注视着她动人的美目，关心地问道：“你的伤怎样了？”    
    　　阴月深呼吸一下，眨了眨眼，道：“已经好多了，没刚才疼了。谢谢你的血救了我的命。”    
    　　聂日温柔地扶好她，道：“是我不好，才累得你受伤。刚才‘色魔’血引‘幻灭血海’太厉害了，若不是舍身救我，我说不定已经死了。”    
    　　阴月道：“当时我看到你被他的‘幻灭血海’包围起来，担心急了，可是我的身体又不动弹，就在我心急如焚时，忽然我的意识又离开了我的身体，飞过去挡在你的身前，接着便是一种粉身碎骨的疼痛，之后什么就不知道了。”    
    　　聂日闻言，皱起眉，不解地道：“我明明看到是你的身体，怎么会是你的意识呢？”    
    　　阴月经他提醒，也不由寻思道：“这个我也不知道。当时我只是觉得怪怪的，我的意识在没有受到别的诱惑便离开了我的身体，而且还让你看到了。”    
    　　聂日想了一会儿，忽然他一拍脑门，道：“你身体里有‘九转气引’的神秘力量，不知不觉让你的修为达到了修真界的元婴阶段，自然会让元神出窍。刚才我见到的可能是你的元婴，而不是你的意识。”    
    　　阴月听得莫名其妙，忍不住问道：“‘九转气引’是什么？你说是什么元婴我好像从来没听到过，似乎与那个算命先生说的差不多。我身体里难道真的有股怪怪的力量吗？”    
    　　聂日笑道：“你身体里确实有一股神秘而强大的力量，至于你为何有这股力量我也不知道。你现在应该清楚，化作帝乙的地狱狼王，黑风蛇妖与‘色魔’血引都是想得到你身体里的巨大力量。”    
    　　阴月怔了怔，道：“那股神秘的力量真的巨大吗？那我就把这股神秘的力量送你给好不好？以后谁也打不过你了。也可以好好保护我了。”说着她看了聂日一眼，便脸一红。    
    　　聂日一怔，道：“你自己拥有这股力量不好吗？只要你得到这股力量的法门，便可变成乘云气、御飞龙、逍遥于四海的真神，不管是‘色魔’血引还是地狱狼王，都不是你的对手，说不定你还可使我成仙。”     
    　　阴月眼中闪动着光芒，慢慢地抬起头来，樱唇轻轻在聂日面颊一印，诈合又分，香唇温润丰腴。她露出一丝如鲜花盛放，阳光破开乌云的笑意，登时驱走先前令人心碎的哀思愁绪，娇憨地别过俏脸，向他展现堪称人间绝色，美丽极品的侧脸轮廓，姿态美得不可方物。     
    　　聂日呆呆地凝视着她，百千种说不出来的感觉蔓延往他全身，那感觉就像如坐云端。梦幻般地道：“虽然不能在我嘴上留唇印，唇印却永远留在我心里。”说完拿出银月海螺递给阴月，道：“这是你那个算命先生给你的，他的道号叫乌大先生。”    
    　　阴月抚摸着银月海螺，喃喃地道：“这个宝贝到底有什么用处呢？”     
    　　聂日道：“肯定对你有用，否则乌大先生也不会再次交给你。”    
    　　阴月将银月海螺挂在脖颈上，忽然对聂日道：“你的血似乎是平常人不一样，像药一样，为什么会这样？”    
    　　聂日兴奋地道：“说出来你可能不信，我的血是仙血。”    
    　　阴月惊喜道：“仙血？你莫非是半仙人？”聂日道：“若我是仙人，就不会血引打败了。”    
    　　阴月反对道：“谁说你被血引打败了？只不过他乘人之危罢了。对了，我们现在哪儿？怎么这么冷？”说着她朝洞口一看，竟然发现她身在半空，下面却是一个地底大湖，包藏在一个庞大之极的地底岩洞内，岩顶离湖面至少有五十至六十丈的高度，地底湖骤然看来就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岩壁。四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达七十丈外，轰然有声，蔚为奇观，令这庞大的地底空间，充斥了声音和动感。    
    　　她的身子不由被冷风一吹而打了个寒噤，惊叫道：“天啊，我们是在哪儿？怎么在半空中？”    
    　　聂日拉住她的手，解释道：“我也不知道这是哪儿？自从黑风洞塌陷之后，我与你便掉到这个地道来了，我朝着这个方向走来，才发现此洞口却是绝境。”他不由自主地又朝外境看了看。    
    　　阴月“哦”了一声，算是明白了，她又看了看下面那个大湖，忽然对聂日道：“你说下面那个大湖是冷的还是热的？”    
    　　聂日经她这么一说，忽然发现自己刚才看下面时根本看不到湖面，怎么她能看到呢？他不解地也朝下面看去，却见白雾茫茫什么也不见。不由又想起阴月的特异功能，她有理由比他优秀的。    
    　　阴月忽然惊喜地叫道：“我还看到了火光，你看就在那儿！” 一缕若有若无的幽香飘然而至，在身边萦绕不散。聂日聚目却看到莲藕般雪嫩的纤纤素手停在眼前，银铃般的声音在耳畔响起，“你看到没有？”    
    　　聂日苦笑一下，道：“我看不到，我没有你的特异功能。”    
    　　阴月闻言，不由佩服自己这股神奇的力量，虽说它给自己带来了恶运，但它还是有很着用处的，只不过自己一直没有发现。她深情地看向聂日，道：“那我说，你听。我看到那亮光是来自湖水旁洞穴中的地火熔岩，岩浆占据了约半个洞穴，一团团火焰腾空而起。洞穴的另一半则被白色的玄冰所覆盖，白色的冰寒之气与地火熔岩在洞穴中界限分明，冰火两气相遇腾起团团雾气，向洞穴顶部蒸腾而起。”    
    　　聂日听到她说的奇景，不由得对大自然造物之神奇惊叹不已，道：“若不是你受了伤，我真想跳下去看个究竟。”    
    　　阴月笑道：“不管。既然下面是个湖水，我们跳下去就没有危险，而且我还感觉到湖水是温热的。我们跳下去吧！”    
    　　聂日皱了皱眉，道：“你真的能行？”    
    　　阴月自信地道：“别忘了我有特异功能，而且只要你在我身旁照顾，我什么都不怕！”说着她又吻了下聂日。    
    　　聂日再受香泽，倍受鼓舞，道：“原来你也这么调皮。”    
    　　阴月露出有点俏皮的醉人风情，撒娇地笑道：“你现在才发现不觉得晚了吗？”聂日见状摇摇头，忽然他发现她已经变作了另一个人，与他初次见到的那个有点忧郁与哀愁的少女判若两人，难道他改变了她？还是……    
    　　阴月见他呆呆的样子，笑了笑，道：“你在想什么？是不是在想下面要是有个美女在等待着你去见多好呀？”    
    　　聂日瞪大眼睛，随即笑道：“姑娘说笑了，我是那种随便想像的人吗？何况有绝色美女在边，夫复何求？”    
    　　阴月心里感动，但还是轻笑道：“阴月可否问聂日一个唐突的问题？”     
    　　聂日随口答道：“小姐赐教！”     
    　　阴月道：“敢问我们的捕神大哥，在过去几年闯南荡北的日子里，曾否害过很多女子对你倾情依恋呢？”     
    　　聂日愕然道：“我从没有想过这方面的事，也该没有这种事吧？”     
    　　阴月欣然道：“终找到你这人不坦白的时候。暂时不和你算这笔账；让阴月把这问题反过来说，捕神大哥见过这么多江湖上著名的美人儿，谁能令你倾心？”     
    　　聂日苦笑道：“小姐的问题比之任何奇功绝艺更令人难招架抵挡，小弟可否投降了事？”     
    　　阴月“噗哧”娇笑道：“没用的家伙！男子汉大丈夫自应敢爱敢恨，原来名震天下的聂日在这方面如此窝囊。”     
    　　聂日潇洒地耸肩道：“小弟对男女之情看得极为淡薄，也没有甚么特别的希求和期望，一切都是随遇而安。如有所求，就是想落得自由自在，只望能扫除天下恶人，无负此生。”     
    　　阴月眼里射出笑意，目不转睛地盯着聂日看，道：“我和曲弄影曲姑娘谁好看些？”    
    　　聂日心里一震，他忽然差点忘记了她，难道是阴月在渐渐取代她在自己心里的位置？她和阴月在外貌上各有千秋，性格上曲弄影刁钻古怪，阴月调皮忧郁，而两人对自己都是有情有义，一时之间对两人都有一份愧疚。    
    　　阴月见他沉默，以为自己比不上曲弄影，脸上立时浮现一丝愁苦，叹道：“看来曲姑娘要比我好。”    
    　　聂日苦笑道：“不，你和她就像我的左右手，没有好与坏，美与丑的分别。知道吗？你和她都占据了我整个心。”    
    　　阴月看着她，心里燃起一丝温暖与幸福，忽然道：“我们下去吧。”    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第十九章 雪狼湖（中）

    　　两人深情地对望一眼，然后心有灵犀地紧紧地拉住对方的手，再作一次深呼吸，最后一齐跳了下去……    
    　　风声很大，银色的大地向眼前疾速逼近，巨大的轰鸣声令耳膜嗡嗡作响，几近失聪晕厥。惊险的刺激反令两人的神智达到前所未有的清醒，灵台明镜无尘，似皎月当空，清明一片。     
    　　彻悟的空灵涌上心头，感觉时间被无限拉长延伸，仿佛奔腾的流水在严寒的冻结下逐渐缓慢凝结，留下一段晶莹停滞的瞬间。眼前的景物变化显得缓慢而清晰，甚至每片雪花的形状、风流的力道也都了然于胸，分毫可辨。     
    　　天地间豁然开朗，惊惶的感觉消失无踪，胸中静谧安详，波澜不惊。两人都感到此刻的自己仿佛已跳脱肉身皮囊的重重束缚，从缥缈的虚空中注视着眼前发生的一切，心中悲喜皆无，似看破一切红尘虚象，空明自在。     
    　　从未感到如此自在逍遥，一团红色的玄光自聂日体内亮起，令他通体散出强大的气势。强光轰然飞散，幻作无数碎小的金粉，闪烁耀眼的光芒从眼前爆闪消失，散布无限虚空。     
    　　阴月在虚空中见聂日体中的混元珠散发的亮光，不由惊喜地叫道：“好美啊，好刺激啊。”只见千万流光飞散，仿佛瞬间穿越时空阻隔，跨越万水千山，他们看到了银白世界的尽头。    
    　　聂日忽然浑身气血翻滚，不知不觉中被数道神力重重压制、包裹的丹田处猛然一热，强劲的力道轰然激射而出，片刻在体内循环数个周天。虚空中的寒热神力被强韧的劲力吸纳其中，如滚雪球般飞速扩大。绵长的劲力似涓涓溪流汇作奔流江河，澎湃激荡，自周身百穴狂涌而出，化作道道堇色的流光，散发淡淡光晕绕着他飞速旋转，又将阴月包围。     
    　　金色的旋风在四周盘旋舞动，片刻就将两人紧紧裹在其中，瞬间减缓了坠落的势头。同时金色的旋风如锋利闪亮的风刃将周围的风雪切得粉碎，风刃纵横激荡，在旋风和风雪之间形成一道无风的真空屏障。    
    　　天地上下混沌虚无，虚空的尽头，正如阴月所看到的一样有个无边的蓝色旋涡缓慢滚转，仿佛一只贪婪、无底的巨口，要吞尽宇宙间的一切。     
    　　伴随恐怖的轰鸣、爆裂声，不断有红色的火焰自涡流中心喷出，形成一道道强劲的火舌喷薄数里，将周边的巨大陨石吞噬其中，化为尘灰飞散。     
    　　完全感觉不到自己的存在，他们仿佛已化作这大千世间的一粒尘埃，漂浮在混沌、飘渺的空间，见证无尽虚无中诡异莫名的景象。或许他本就是宇宙间寂寂微尘，亿万年随岁月流淌，飘来荡去，而之前的经历，只是一场尘世的梦境？     
    　　真的只是虚幻吗？半空里那蓝色的深渊还在一圈圈的搅动不息，竟有数个晶莹的光点同时亮起耀眼的光芒，令其边缘与上空不约而同地泛起一层蓝色的光罩。光罩如喷薄的火焰伸缩不停，数个飞驰的星点被强大的巨力陡然弹开，飘落在蓝色之湖中。     
    　　蓝色的旋涡附近的空间振荡扭曲，不断有无限壮美的星空幻象出现其中，似幻似真，惑人心智。     
    　　蓝色的涡流已停止了往复滚动，渐渐平静下来。两人去势已尽，就在这一刹那，看到湖心旁边五丈许有一座孤独的岩石岸，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，竟是一幢宫殿。    
    　　在震骇莫名中， “轰”的一声，浪花飞溅，两人安全跌进蓝色湖中，起初冰凉的湖水自脖领、袖口灌入，顿时凉意逼人，森寒刺骨。    
    　　湖水深不见底，但充满各式各样的生命，例如发光的怪鱼群，在掩映红光的湖水里，成千上万的联群出没，又或似蛇非蛇的怪物，有无数触须的大圆球形，擦身而过的巨形怪鳌，千奇百怪。    
    　　湖水眨眼间突然又变得温热，并不感到寒冷，反而舒服极了，若不是两人一口气已尽，真想多呆一会儿。两人无可奈何地浮上湖面，也不思索，一心一意向那耸立于湖边岩石岸上的一个黑洞游去。    
    　　离目标还有半里的距离，聂日与阴月骤感水流有异，附近湖面一阵翻腾，怪鱼纷纷跃出水面，暗叫不炒，又再潜进湖内，只见三丈外一只人首鱼身的怪鱼，张开血盆大口，朝他们笔直冲来。    
    　　阴月见到惊叫一声，连忙躲到聂日身后，而聂日本是胆大包天，一见之下，不由也吓了一跳。怪物头面狰狞，满头绿发在水中向后飘扬，那对巨眼绿光闪烁，模样怕人。聂日猛一提气，揽住阴月的腰，一起跃出湖面，怪物已然噬至，聂日闪电探脚重重踏在那怪物张大的口的上唇边，那一脚最少有千斤之力，足可使坚石粉碎，但那怪物只向下一沉，便在聂日与阴月身下掠去，聂日借那一脚之力，与阴月再次弹高，冲上离湖面八丈许的高处。    
    　　聂日与阴月开始回跌，湖面十丈外有一条白色的水线，迅速向自己跌下的方向伸展，知道人鱼怪物回游过来，正专诚恭候自己与阴月献出生命。脚下的湖水哗啦一声分开，怪物急不及待，整条冲离湖面，直向在半空的自己与阴月噬来。阴月又一声惊叫，而聂日也是一声断喝，抽出曾追捕犯人而随带着的“追魂链枪”，击向怪物两只绿眼之间，这等生死关头，聂日毕生功力所累的一一链，劲气自是无比深厚，链枪刺入鱼人的两眼之间。    
    　　鱼人一声狂嘶，尖锐刺耳，把头一挥，将聂日与阴月挥得跌飞向十丈外的湖面，聂日顺势抽出“追魂链枪”，一股绿酱冲天喷出，腥臭难闻，鱼人再一声惨嘶，沉进海底，踪影全无。    
    　　聂日与阴月松了一口气，手拉着手，继续向目标游去。    
    　　这湖心边岩石岸，似乎只是为通往那黑洞而存在，成为这地底世界的唯一路径与湖岸。    
    　　聂日与阴月挣扎着先后钻出湖面，上了湖心边的岩石岸。聂日急忙检查起之前体内的奇异灵动。一道微弱的真气自体内缓缓流动，由四肢百骸汇聚于丹田附近，稍作停留又重新开始新一轮的循环，如此往复不停，每一周天，精神便好过一分。虽然真气不见增长，如此片刻之后，也是精神抖擞，疲惫全消。     
    　　他心中讶异万分，难道适才的一纵，竟把封闭的丹田摔出一道真气，将自己由原人摔成了身具潜质的未来修真者？再或是在半空时的幻觉作怪，让自己顿悟世间奥妙，重塑肉体凡身？况且当时的感觉还真有超脱尘世，眨眼间遍历天下洪荒的奇妙感觉。     
    　　阴月在旁迷惑地看着他，疑道：“你怎么了？是不是受伤了？”    
    　　聂日对她一笑，道：“我倒不是受伤，而是发现刚才一跳使我身体体内的混元珠与空间的先天灵气发生了融合，令我经脉得到很大的改造，而且也使我的先天真气变得更强！你呢，有没有异样感觉？”    
    　　阴月看着他，回忆地道：“恭喜你巧缘得福，我跳下来身体没有什么巨大改变，但是整个过程充满了刺激与惊险，而且在拉着你的手时，我发现我整个人忽然融入你的身体里去了，而我只不过是一个虚壳。”    
    　　聂日惊愕地看着她，想到她身体里的“九转气引”，知道她不是一个凡人，当然感觉也就与他不一样。但是她到底为何会拥有如此神秘的力量呢？而且为什么拉着自己的手她会有那种与我融为一体的感觉呢？一时之间，百思不得其解。    
    　　两人稍作休息，虽然全身湿透了，但并不感到寒冷，这片蓝色的湖水，似乎异常温热。聂日朝这岛对面看去，终于发觉光和热的来源了，原来岩壁上部分地方满布裂缝，暴射出熊熊的烈火，显然是地火从这些空隙逃逸出来，照耀了整个虚空。聂日知道这等地火可熔精锅，全赖冰冻的地底湖水，水火相济，阴阳交泰，恰恰造成这奇异的条件，产生了这样一个奇异世界。    
    　　两人朝身后那黑洞看去，通往里面有一道长阶，层层上升，看不到尽头，使这黑洞充满了神秘感。两人走近一看，进口处有一石刻题匾，刻著“雪狼湖洞”四个大字，两人念了念这四个字，蓦然醒悟这蓝色的湖叫“雪狼湖”，向内看却仍看不到长阶的尽头，望进去便如管中窥豹，无边无际。两人不由好奇心大起，走了进去。步进殿内，连他这样胆大妄为的人，脚步也不觉战战竞竞，突然间头皮发麻，几乎停止了呼吸。    
    　　长阶大概有十级，但在聂日这等高手脚下转瞬即逝，雪狼湖洞笼罩在地岩熔火的红光中，与出口透进的蓝光，并不使雪狼湖洞显得黑暗，反而相映成趣，美妙之极。洞里也并不像入口处这么陕小，其实是别有洞天。    
    　　人工开凿的小池塘首先映入眼帘，小小的池塘上长满了独特的蓝绿藻。一条人工制的弯弯小桥横跨其中，走上小桥时立刻联想到“边城”的春水池和眼前的情景几乎一模一样，呈现出一种平衡而静谧的美感。    
    　　聂日与阴月对望一眼，彼此开心笑了起来，这不是黑风蛇妖的“黑风洞”，反而像神仙伴侣隐居之所。    
    　　    
    　　　　


第二卷 六芒星石  第二十章 雪狼湖（下）

    　　聂日与阴月游目四顾，突然身躯一震，原来他们见到远处的洞边，有一人盘膝面墙而坐，背影魁梧，服饰高古，不类近代。这人旁边尚有一副骸骨，骸骨旁还有几样事物。    
    　　聂日与阴月走近一看，见到此人面相庄严，嘴角犹带著安详的微笑，头发与衣服已化开大半，但面上肌肤神情却与生人无异。聂日伸手按在他背上，指尖触处衣服尽化飞灰，无疑已经历了非常久远的年代，衣服下的肉体却至坚至硬，似乎整个人转化为另一种不知名的坚硬物质。    
    　　此人左手垂地，地上有一行小字，写书“广成子肉身破粹于此”，触地的中指，刚好嵌在“此”宇最后一画去势尽处，毫无疑问这几个宇是他运功在地上写划出来的，能在这样坚硬的物料写字，聂日却是闻所未闻。    
    　　聂日心想，此人与上古时代传为黄帝之师的广成子同名，若果同是一人，必然包藏重大的秘密，而此人能以指刻坚石，死后身体又能进入不灭状态，实有通天彻地之能，这雪狼湖洞当与极神秘的事物有关连；聂日突然记起还有别的事物，忙向旁边望去，只见人骨旁边有一部书册和一个摺叠好的大袋，闪闪发光，也不知何物所制。    
    　　聂日与阴月一起走近一看，这部书册以丝织成，厚达数寸，书面写有“治 身 之 道”四个大字。旁边一个铁盒，当然是用来放载《治身之道》的。    
    　　阴月忽然想起一件事，广成子传为黄帝时人，居崆峒山石室中，千二百岁不尝衰老。其传说首见于《庄子·在宥》，其后之《神仙传》《广黄帝本行记》《仙苑编珠》《三洞群仙录》《历世真仙体道通鉴》和《消摇墟经》等均有所载。《据《庄子》记载，广成子曾向黄帝传授《治身之道》，而这本书却流落于世不知所踪，不想在这里见到。    
    　　广成子是中国道家医学宝典《黄帝内经》中教中国的始祖黄帝养身成仙之道的至圣先师。广成子定在古时某一时间来到这雪狼湖洞，悟通了天地宇宙的奥秘，重返地面后，把这知识经黄帝传与世人，后再潜返此处，进入破碎肉身的超凡境界。    
    　　“得破至道，超脱凡俗。”聂日心内对乌大先生的话沉吟不已。    
    　　旁边的那个大袋，袋边露出一张纸，阴月聚目一看，只见密密麻麻地写道：“至道之精，杳杳冥冥。至道之极，昏昏默默。无视无听，抱神以静，形将自正。必静必清，无劳尔形，无摇尔精 ， 乃可以长生。目无所见，耳无所闻，心无所知，汝神将守形 ，形乃长生。慎内闭外，多 知为败。我守其一，而处其和， 故千二百年而未尝衰老。彼其物无穷，而人皆以为有终，彼其物无测，而人皆以为有极。得吾道者，上为皇而下为王；失吾道者，上见光而下为土。今夫百昌皆生于土而反于土，故余将去汝，入无穷之门，以游无极之野。吾与日月参光，吾与天地为常。……人其尽死，而我独存乎！”    
    　　两人对望一眼，窃喜不已，恰此时两人的这里的地火熔炼烘烤而干。聂日继续翻了翻，忽然发现最后一页写着逃离雪狼湖的方法。    
    　　逃离此处之法，必从东南巽方湖底去水道，顺流而出，可抵地面，特以此洞藏有无名树所生坚丝，制成护袋。若是当世高手，能将护袋充气，再以真力护身，龟伏于内，随地下河流冲出，或可重出生天。    
    　　聂日与阴月大喜，他们无意中落入雪狼湖，不想反而找到了出路。两人稍作休息，但喜不自禁地举步走出雪狼湖洞，俯视整个雪狼湖海，希望找到东南巽方。四周远处的璧隙，地火闪灭，这处虽深藏地下，空气却是清新甜美，湖海平静的水面，不断翻起水泡浪花，充盈著无限的生机，间中有奇鱼怪物跃离水面，发出拍水的异响，在隆隆的熔浆燃烧中，形成一种充满动感的节奏，聂日心神震撼下，眼角不由湿润起来。    
    　　雪狼湖洞像个露台一样可以将整个雪狼湖尽收眼底，聂日极目远望，数里外也隐见地火闪烁的石璧。    
    　　聂日与阴月信步沿石岸走向下面的湖海，一切看来是那样的不可能和不真实，直如一场大梦，偏偏这又不是一个梦境。湖水打上石岸，发出劈劈啪啪的响声。    
    　　聂日忽感觉整个湖面玄异，湖水适才还是浸至下边，这时已浸到石岸的半身。阴月也发现此种现象，莫非雪狼湖上涨？聂日同时也心底惊异，难道这里也有潮涨潮退？在这一刻，聂日忽感有异。此时他站在最底的石岸处，双脚浸在湖水里，一股暗涌冲来，几乎把他带动。自枪法大成以来，他马步的平稳，连滔天巨浪当头冲来，亦难以移动他分毫，这数股暗涌的急冲，却使他几乎翻倒，迫得他连移数步，才能保持平衡不失。    
    　　聂日反应何等敏锐，心意一动，整个人跃往高处的石岸，大声对阴月道：“护好护膝袋退后！”当他身形尚在半空，一条巨大的绿色怪物哗啦一声，冲离水面，腾空张开利牙闪闪的大口，一把向他双脚噬去，满头绿发向后飘飞，模样狰狞可怖。    
    　　事起突然，聂日顾不得姿势难看，运气一沉，便生生从半空掉下，聂日随即抽出“追魂链枪”，全神贯注扑在高处的怪物，几乎同时身体四边弹出四只似掌非掌、似爪非爪、长满鳞蹼的大脚。怪物一触实地，旋风般回头，两只绿眼异芒盛射，狠盯上面的死敌。    
    　　聂日大叫不妙，这怪物原来是水陆双栖的怪兽，观其转身的速度，一点不输于在水中的灵活，其双眼处隆起一贲红肉，正是聂日“追魂链枪”创造出来的成绩，估不到这么快又回复攻击的能力。    
    　　怪物的整个身体完全暴露在聂日的眼前，身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，大口紧闭，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分酷肖。    
    　　阴月关心地大叫一声：“聂日，小心！魔龙发怒了，它要向你报仇雪恨！”    
    　　魔龙一反早先激烈冲动的凶态，静若山岳，紧盯对面的聂日，似乎充满仇恨的情绪，连聂日这等胆大包天的人，也给他看得心中发毛。    
    　　一兽一人，一左一右，就在石岸上坚持起来。阴月在雪狼湖洞洞口站立着，紧张地看着聂日与魔龙的人兽大战。    
    　　潮涨愈来愈急，地底湖内的浪一波一波从远处冲来，隆隆的声响和回音震彻整个湖洞，水位上升得很快，半柱香的工夫，湖海的水便浸至聂日的腰间，石岸也只剩下阴月站着的雪狼湖洞口，仍露在水面之外。    
    　　聂日暗忖，假设这魔龙真是懂得利用自然的威力，故意把聂日迫在这位置，静待湖水把他收拾，今回他一定凶多吉少，因为这显示了怪物到了通灵的境地。今聂日不得不以另一种眼光看待它。    
    　　魔龙眼中的绿□凝然不动，身后的大尾停止了摆动，胸腹紧贴由石岸上，像黏贴在石头上一样。    
    　　湖水涨至聂日的胸腹间，聂日已别无选择，一声长啸，奋起精神，手抓“追魂链枪”，纵身飞离水面，挟著一股强大的杀气朝魔龙仰头扑去。    
    　　魔龙眼内绿芒大盛，绿发无风自动，身后的大尾开始“霍霍”摆动，扫得石岸沙沙作响，威武万分。此番战状，惊得阴月脸色苍白，全身颤抖。    
    　　聂日利用强大的枪气，迫得魔龙一时间不敢立即发动攻势，眼看潮水就要涨到阴月站着的雪狼湖洞口，魔龙贴住石阶向他政来。它的尾部和下腹仍然贴紧石面，但前身却腾起半空，一对前瓜分左右向聂日抓来。    
    　　聂日暴喝一声，追魂链枪化作一道寒芒，在攫来的双爪间闪电伸入，他这一击纯粹追求速度，估计在射中魔龙之后，倏然后退，仍够时间避开攫来的巨爪。错非聂日此等出类拔萃的高手，又有惊人的胆气和信心，没有人敢把性命作如斯赌博。    
    　　魔龙似乎对聂日的“追魂链枪”极为忌惮，骤见枪气，双爪立时缩回，向后急退。聂日见到如此良机，岂肯放过，一声低哼，再次离水而出，把枪势加强，如影随形，链枪继续劈去。眼看要击中魔龙的右眼，魔龙一声怪叫，大头一摇，满头绿发随它摆首的动作，变做一束旋风般扬起半空，鞭子般抽打在聂日的枪身上。    
    　　枪身传来无可抵挡的巨力，聂日闷哼一声，虎口震裂，三尺长的链枪被魔龙的绿发抽得投往十多丈远的湖水中，“咚”的一声，便似敲响了聂日的丧钟。聂日自二十岁以来，修习枪法，还是第一次在对敌时长枪离手。    
    　　阴月见聂日链枪脱手，更加惊慌失措，失声叫道：“啊？”    
    　　魔龙昂首一声狂嘶，似乎得意万分，聂日趁他昂首之时，右脚闪电踢出，正中它的下颚，这一脚全力踢出，乃聂日一身功力所累，最少有千斤之力，魔龙中击，一声狂嘶，迅速退后，又回到早先静伏的地方。    
    　　聂日一语不发，侧冲而上，希望趁魔龙阵脚未稳，使出“火焰掌”对付它。魔龙从右上侧冲扑而下，速度惊人，这次它双爪在前，护好面门，再不给聂日乘虚而入的机会。它的利爪闪闪发亮，锋利犹胜枪刃，给他抓上一下，那还有命。    
    　　魔龙冲至离聂日丈许处，忽地垂下头来，以一对短角对正聂日，才开始冲来，聂日心中一动，这魔龙有很大的可能只可在某一距离看物，故进入丈许的距离后，会对近处的物体睁目如盲，所以它看不到阴月，而自己数次都是在贴身处伤它。不过在目前的情形下，纵使知道也是分别不大。    
    　　聂日大喝一声，跃往半空，举脚便向巨龙头顶两只角中间踏去，这一记既避开了魔龙前攫的利爪，又拣选了巨龙较脆弱的头部攻去。眼看脚要踏实，连聂日这样不计成败的人物也忍不住心中狂喜，身侧忽起劲风。    
    　　聂日脚已踏在魔龙头上，还未及用力，右臂肩处已被它的大尾抽中。聂日的反应也是一等一，立时放软全身，任由魔龙挥起大尾把他抽往空中，直向二十多丈外的湖面堕去。聂日心中大感窝囊，势估不到魔龙的大尾如此厉害灵活，又是出其不意，使它占尽上风。在陆地，自己已不是对手，水里的胜败自是不言可知。    
    　　聂日咚一声掉进水里，溅起半天水花，他耳中传来一声沉闷的水响，知道魔龙同一时间，矫健地潜入水里，当然是来侍奉自己这个大仇家。    
    　　阴月在岸大叫道：“聂日，聂日……”    
    　　一般人在这样的情形下掉进水内，一定拚命向岸上游去，聂日却全无这样的打算，一方面因为适才给魔龙的尾巴扫个正著，虽未被震散护体真气。但已是半身麻木不仁，绝不宜于划水的剧烈运动。另一方面，他心中有个置之死地而后生的计划，要冒险一试。    
    　　他双手紧抱膝头，蜷曲如环，运气迅速向湖底沉去，愈往下沉，湖水愈趋冰冷，压力愈是沉重，聂日闭起眼目，任由一口真气在体内流窜，把注意力集中在肌肤的感应上，湖底每一道水流的变异，也不能逃过它的感触。他精通龟息之法，肌肤可如鱼儿般吸收水中空气。    
    　　湖面上传来急剧的水声，魔龙正在湖面来回巡戈，搜索敌人的踪影，一待它找不到敌人，便会潜入湖内，那将是人龙争雄的决胜时刻了。    
    　　湖面上水声消去，魔龙潜入湖内。    
    　　聂日全神贯注周围的动静，他轻缓舒畅地调节体内的真气，把自己保持在最轻松、最敏锐的反应状态下。周围湖水暗流测涌，魔龙正在附近快速巡梭。终于一股强大的暗浪从右下侧急冲过来，聂日知道最决定性的时刻已经来临，不徐不疾地张开眼睛，望向右下侧处，两点绿光在深黑的湖水中闪烁，迅速向自己扩大，他重温自己要采取的行动，要是估计错误，今日此刻，就是他的忌辰。    
    　　绿光不断加强，开始时只是两点线光，瞬眼后已是鸡蛋般大，周遭的湖水暗流激汤，聂日放开手脚，拨打湖水，保持平衡。    
    　　魔龙的头部隐约可见，四丈，三丈，两丈，一丈。魔龙头向下垂，准备冲至聂日的位置，才张口噬咬。聂日估计得没错，即管来到水内，魔龙仍是看不见一丈内的事物，在这距离内，它只能凭水流的感应来判断目标的行动，这是聂日唯一可以利用的优势了。    
    　　聂日聚精会神。魔龙迫在七尺的距离，巨口开始张开，露出白牙，这里虽然是湖底的深处，但仍有些微光线透入湖中这深度，足以令聂日这类特级高手隐约见物。    
    　　六尺、五尺、四尺……    
    　　巨口张大。    
    　　聂日觑准时机，整个人向前疾标，一下翻在魔龙的头上，两手闪电抓出，一把紧握魔龙头上的短角。整个人骑在龙头，两脚挟紧龙颈。    
    　　魔龙在吃惊下向前乱窜，在湖水内疯狂的来回翻腾，有时又飞跃湖面之上，弄到整个地底湖海地覆天翻，所有鱼兽都四处窜逃。但聂日手握双角，紧附它身上，任它乱窜乱动，丝毫不为所动。    
    　　魔龙拥有无限的精力，窜高伏低，又不时翻来覆去，也不知过了多少时刻，连聂日这等气脉悠长的高手也开始感到吃不消，手足麻木疼痛，全身僵硬，若非多年来艰苦锻炼出来的坚强意志，纯以身体的状态来说，早要放手。但如果魔龙再这样持续下去，松手只是早晚间事。失败的情绪涌上心头，聂日除了要对抗身体的疲倦，还要对抗心灵的疲倦。    
    　　魔龙又一次窜上湖面近三丈的高处，阴月站雪狼湖洞快到被淹掉了。阴月见聂日从水中跃起，泪流满面，惊喜地叫道：“呵呵，你没有被魔龙咬死！”    
    　　忽然一道灵光射进聂日心头，使他记起乌大先生的道，其中就有这样一句话：“天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。”    
    　　聂日当时听得百思不得其解，但在眼前的劣境下，忽地豁然大悟。他现在万般疲劳，全因执著内外之别、你我之分，因有身躯，始有疲累；因有心意，始有苦痛。几天来悟道的功夫，蓦地变成具体的经验。    
    　　他忽然领悟到当肉身至疲至倦时，唯一的方法，就是由有身变无身，而达至这境界的法门，就是把“心”这堵定内外的围墙拿走，让人这“太极”重归于宇宙的“太极”，既无人身，何来困境？    
    　　要把心拿开，先要守心，当守至心的尽极，物穷则变，始能进军无心的境界。    
    　　聂日刹那间抛开一切凡念，将精神贯注灵台之间，任得魔龙遁地飞天，总之不存一念，不作一想。    
    　　浑浑沌沌，无外无内，无人无我，没有空间，没有时间。    
    　　尽去诸般相。    
    　　灵神不断提升，众念化作一念，一念化作无念，虚虚灵灵，空而不空。肉身的苦痛虽然还存在，但似乎与他没有半点关系。这亦是魔教中苦行的法门，修功者自残体肢，直至意志完全驾驭肉体之上，以精神战胜物质。不过聂日受乌大先生受道的启发，以及自身与生俱来的仙血，令他纯以守心的功夫达至无心的境际，精神超越肉体的苦痛，又不知比之高上了多少筹。    
    　　时间似若停顿，没有前一刹那，也没有后一刹那，对聂日来说，再没有逝者如斯，不舍画夜的时间流动。    
    　　也不知魔龙窜游了多久，聂日整个灵神化作无数上升的小点，向上不断提腾，凝聚在一个更高的层次和空间处。他睁开心灵的慧眼，看到一个奇异美妙的景象。    
    　　他发现停在湖面的半空上，湖面上一阵阵水花冲天上喷，有人双手紧抓龙角，伏在魔龙身上，窜跃半空，人兽横越水面上七八丈的空间，再投入水内。    
    　　聂日醒悟到骑在龙背的人是自己的时候，大吃一惊，众念纷至，一声呻吟。整个灵神又给扯回骑在龙背的肉身内，千般痛楚。由全身的经脉涌往心头，几乎跌离龙背。    
    　　聂日急守道心，立时又重新进入灵肉分离的精神状态。    
    　　过了不知多久，魔龙忽地停止了一切动作。    
    　　聂日缓缓回过神来，张开双目。    
    　　魔龙正伏在湖面上，像是专诚把他载来此地的座驾。口中发出嘶嘶哀鸣，龙首低垂，一副垂头丧气的样子。    
    　　聂日心想难道魔龙承认输了此一役，甘心投降？又或只是它的诡计？这时他开始感到浑身酸麻，暗付假设离开龙体，受到它攻击时，不要说抗拒，恐怕连提起双手也有困难，一时犹豫起来。    
    　　正沉吟时，一股低沉温和的啸声，如泣如诉，从魔龙口内发出，声音抑扬顿挫，悦耳非常。    
    　　聂日心中一动，豪情大发，心想我就赌他一把，由龙背翻下地去，应该说是滚下龙背才妥当一点，一翻到雪狼湖洞，他便大字般摊在阴月怀里，动也不能动。面上冰冰凉凉，原来魔龙吐出长长分叉的血红龙舌来舔他的面，状极亲热。    
    　　阴月起初一惊，还以为魔龙咬他呢，却见魔龙对他十分亲热，不由笑了起来。    
    　　聂日全身舒畅，心灵静如深海，对着阴月笑了起来，道：“我们胜利了！”    
    　　阴月笑容满面，乐道：“嗯，我们胜了！”    
    　　湖面上魔龙翻腾飞舞，同他们展示它的活力和欢欣，不时潜入湖底，采摘湖内植物的果实，衔来献上予聂日，果实鲜美清甜，齿颊留香。    
    　　聂日来者不拒，一边大嚼魔龙衔来的鲜果，一边与阴月寻找唯一逃生路径。湖水仍在涨，若还找不到出口，他们势必要住在魔龙身上去了。不过那样游龙的日子也是非常新鲜与刺激的。    
    　　聂日休息一会儿，体力恢复过来，对阴月笑道：“看来找出口的希望寄在魔龙身上啊。”阴月当然明白他的意思，而且对魔龙与聂日充满了信心。聂日忽心中一动，发出尖啸，水中邀游的魔龙，立时从湖水中爬了出来，攀上雪狼湖岸。聂日跃上龙背，拍下拍龙头，通灵的魔龙立时会意，载他傲然向水响传来处游去。    
    　　愈近水响的地方，水流愈急，有如一条急瀑，直向地底冲去，连魔龙也不敢游近。    
    　　聂日欢啸一声，充满畅美之情。    
    　　他终于发现了往巽方的去水道。魔龙彷似感到他离去的意念，不断发出悲鸣，露出依依不舍的情意。    
    　　　　


第三卷 前生今世  第一章 雪狼谷冰险

    　　聂日与阴月疲倦地从宝袋里钻出来紧闭起的口鼻，重新开始呼吸，这时他们躺在一条溪流的旁边，全身疲倦万分，心胸抑压，皆因从地下河道冲出时，不住碰撞受了内伤。    
    　　此刻聂日脑海内慢慢地重演过去发生的事。当他发现了地穴去水道後．把广成子的宝袋充气．躲进去从去水道冲入地下的河道，经历了不知多远的冲奔，随水而流，抵达此处。    
    　　途中，阴月与聂日忽然发觉宝袋里的气息不长，不一会儿两人便感到窒息，要知精通水性的武林高手，虽有在水底换气之术，但绝不能持久。幸好阴月利用体内的“九转气引” 自然而然体内真气往还，口鼻呼吸断绝，进入胎息状态。聂日无此本领，立时昏昏欲睡，呻吟着，但他绝不出声。     
    　　阴月听到聂日的呼吸愈转急促，心中大急，这么下去，他会活生生闷死呢。    
    　　看不到聂日的表情，但只从他胸口的起伏，便知他濒临气绝的险境，却仍为了她而拚死苦忍。人急智生下，阴月的香唇奏上聂日的嘴巴，把真气度过去。     
    　　聂日一瑕，接着平静下来，对方的香唇由冰冷转为灼热，默默接受着令他浑身舒松的真气。    
    　　阴月曲膝整晚，两腿酸麻，站起身子舒展着筋骨，眼睛却不时瞟向聂日，聂日见阴月俏脸微红，有点不敢瞧他的羞人样子，原本一片纯净的心，不由想起刚才的两唇相接，心中立时升起一种异样感觉。    
    　　阴月忽娇羞地道：“刚才被你亲了人家，人家今后可是你的人了。”     
    　　聂日心神剧震，欢喜得快要发疯，满脸春风地道：“我会一辈子疼你的，让你感到是这世上最幸福的女人！”    
    　　阴月脸红依旧，笑呵呵地道：“早知道你这呆子说不出惊天动地的话来，不过朴素真诚，放你过关！”    
    　　聂日呵呵地傻笑起来，他看了看四周，只见此地居然是那么的熟悉，哈，他想起来了，此地竟然是他生长的地方，也就是他以前的家——雪狼谷。    
    　　雪狼谷，终年白雪皑皑，银光闪闪；艳丽迷人，在夕阳的红色晕光下，雪地反射出灿烂七彩色与天边的彩霞相映，但在这个幻丽的雪狼谷却暗藏着无数杀机，在厚厚的雪层下，也许是松散的雪层，一下就可把人活活深埋；也许是薄薄的一层，下面就是如迷宫式的冰洞。     
    　　相传雪狼谷是上古战场之一，原为平地。在上古时代两军交战，双方大将激战，超自然的力量迸激，大地地壳剧烈褶皱，山脉隆起，才形成了今天的雪狼谷。     
    　　雪花纷飞飘落，强烈的冷风在山谷里呼啸作声，凛冽的风雪，像是有意识般，阻绝前来此地的访客。聂日老马识路，带着阴月冒着凛冽的寒风，在皑皑的雪峰上，冰谷里，往自己的安乐窝前行。    
    　　本已寒冷的雪狼谷，更是显得阴寒起来，风夹得雪花片儿吹过谷口，发出呜呜的啸声，     
    　　在雪狼谷生活过一段时间的聂日侃侃而谈：“谷中终年积雪，最厚处可将一头野熊活埋。环境极为恶劣，谷中除了一种除了雪狼、雪熊、雪地爪之外几乎没有其他动物。” 阴月静静地听着，不时瞟向聂日兴奋的脸面，捕捉他激动的眼神。冻冽刺骨的寒风，卷起漫天雪花冰屑，藀出了尖锐啸声，她已不觉得冷，因为她心中正烧着爱情的烈火！    
    　　聂日带着她在险峻锐滑的冰壁上飞掠，他们在冷云弥漫的雪谷中飞驰！两人的衣衫，被寒风吹得飞舞，他们的身上，被雪片冰屑击得馥出了沙沙的响声。但两人心中除了对方的存在之外，万物都已不在。    
    　　两人来到一座冰锋，仰首看看天，太阳在此地已失去了它的炎热。    
    　　漫天的冰屑雪片，使漫山刺人眼目的反光，也变得一片灰黯！    
    　　蓦然，就在前面的冰壁间，一道白影，一闪而逝！    
    　　聂日看了，动都没动，他知道那是正午出来活动觅食的雪狼，他以前便是与这些狼一起长大，一起找吃的，看到雪狼就像看到亲人一样。    
    　　阴月曾经也看到过雪狼，在她心里一直认为雪狼是凶狠残暴的，却不想此刻看到的却异常温驯，静静的伏卧在冰壁间，雪峰上。    
    　　突然，那一闪而失的雪狼，竟人形跃起，疾向峰下电掣驰去。    
    　　聂日与阴月看得心中一动，聂日立时腾空跃起，双袖一拂，两臂平展，凌空向那条白影扑去。    
    　　那条白影似乎已发现峰顶上飞扑而来的聂日，神态立显慌张，疾向右侧冰壁间飞去。    
    　　白影一闪不见了时，聂日也到了白影消失的冰壁前，紧接着阴月也跟着来到，她的手不由自主站在聂日背后。    
    　　聂日立定身形，冷电暴射的星目一扫冰壁，轰隆一声巨响，雪块冰石，迳由那个大的洞里飞爆出来！聂日骤然一惊，双袖一抖，反手揽起阴月的纤腰，身形闪电退出洞外，就在两人飞身纵起的同时，一阵呼呼的急劲惊风，突然由崎险的雪峰上响起！    
    　　紧接着，轰隆一声，响声震天。峰上，雪花飞飘，地上坚冰横飞。顿时，无数大小利冰，挟着尖锐啸声，直向聂日身后射来！    
    　　聂日右手一拂，速度骤增，与阴月飘身间已到了十丈以外。两人刚站定，无数的冰块，大小不一，快如陨星般，直深谷中飞滑下去。    
    　　只见一片银光闪闪，冰块滚滚，带起一阵哗哗响声！聂日与阴月看了这等声势，委实惊人，心中不禁暗叫好险，因此，竟未想到何以会突然落下一块巨大雪冰来！    
    　　就在这时“嗖”的一声，一支羽箭，迳由峰腰间挟着一阵疾风，直向聂日射来！    
    　　聂日冷眼一瞟，伸臂将箭抄在手中，顿时也悟出那块巨冰突然坠下的原因，心中顿时大怒！    
    　　那道假装雪狼的白影故意引起他们的注意，然后引他们来此山洞暗袭。聂日怒火直冒，两眼冷电闪射，一直望着峰腰发箭之处！    
    　　只见聂日的右手突然一扬——    
    　　一阵锐啸声中，那支羽箭，直向一个刚刚现身的白影，如电射去——    
    　　紧接着，一声凄厉悠长的惨叫，一个身着雪狼皮衣的人影，迳由峰腰上，带着呼呼风声坠了下来！    
    　　就在这时，一阵衣袂带风声中，四条人影，疾逾飘风般，迳由峰脚间纵身飞去！    
    　　聂日一见有人出现，将阴月放到一边，自己顿时闪电般的飞身迎了上去！    
    　　聂日飞扑中，远望四人，俱是一身血红道袍，背插长剑，年龄都在二十左右，四人频频回头，八只眼睛，精光闪闪射，一看便知都是高手。    
    　　在这一望无际的冰天雪地上，在这白皑皑的银色世界里，突然现出了这一点血样的红影！    
    　　鲜明！艳丽！醒目！    
    　　令人看来，确有‘万里雪上一点红’的感觉！    
    　　四个血剑门高手一见聂日飞驰追来，立时顿住身形，一字排开，蓄势以待。    
    　　其中一人怒声喝问道：“来人可是捕神聂日？”问话甫落，聂日已立在他们四人面前。聂日冷喝道：“我就是聂日。你们四人为何来此？还要暗算我？”    
    　　那人冷笑道：“那就对了。掌门人说过，只要在此等待，定会见到捕神与阴姑娘。”聂日闻言，立刻知道对方是血门剑的弟子，是奉了“色魔”血引的指使前来活捉阴月的。想到与血引在“黑风洞”一战，两败俱伤，却不想对方与自己一样幸运还活在世上。    
    　　聂日怒目以对，厉声喝道：“叫血引自己来，你们还是走开。否则我捕神今日要破例杀人了！”    
    　　那人冷喝道：“掌门知道聂捕神会在此出现，先叫我们在此等候，就让本门的‘四象阵法’当作见面礼吧。”说话间，与其他三人一起双肩微晃，疾演迅雷步法，踏‘水’方，抢‘火’位，身形电闪，随之疾转。    
    　　四个血剑门高手，各守方位，连环抢攻，互方互圆，突动突静……    
    　　刹那间，风声呼呼，雪花齐舞；人影纵横，势若奔雷……    
    　　四道气重新交杂在聂日周围，陡然光华大盛，青气蒙蒙，浓得化不开，碧光反照，轰然怒爆，登时震的大地摇晃，，激得狂风四起，整个天空闪烁的七彩奇光，化成一层又一层的云影霓虹，灿然流转，时金时青，带著泠泠寒气，寒意瑟瑟，像个倒置的大漩涡，扫出一阵又一阵的冷劲飙风，将聂日罩困在强大正反回旋，上下激流的风暴之中。     
    　　聂日身在阵中，见此阵法毫不害怕，忽然身形飘忽如电，“追魂链枪”挥舞生风，攻‘少阳’击‘太阴’，遇方则静，遇圆则动，逼得四人，手忙脚乱，险象环生。    
    　　四个血剑门高手，处处受制，俱都不能发挥水火互济，天地相配的妙用，往往四人未动，对方已动，四人已停，对方始停。    
    　　因此，四人愈打愈骇怕，愈打愈心惊……    
    　　突然，四个血剑门高手同时一声厉叱，身形急剧向后倒转。呛啷一声，四柄长剑，同时握在手中！    
    　　四人长剑一出剑鞘，立时移形换位，圆时攻天，方时刺地，四剑飞舞，一片银虹，阵形骤变之下，果然凌厉无比，声势骇人。    
    　　顿时之间，剑光闪闪，冷气森森；漫天寒星，银虹刺眼……    
    　　阴月在旁看得胆战心惊，不停对聂日提醒道：“聂大哥，小心！”    
    　　聂日看了不禁一阵狂笑道：“至死不悟的魔门混蛋滚开吧。”说话声中，风雷声动，“吧”字出口，四剑齐飞，聂日又连劈四记“火焰掌”，闷哼连声中，四道血红人影，分向四个不同的方向飞去！    
    　　就在这时，蓦见“色魔”血引，疾如脱弦之箭，直向阴月奔去！    
    　　聂日一见，暴喝一声，身形腾空而起，直上半空，伸手握住一柄震飞的长剑，就在空中一挺腰身，右手一抖，御剑飞去。    
    　　一股排山倒海的强劲剑气，卷起漫天冰雪，向着色魔血引滚滚击去！    
    　　血引见聂日刺剑而来，不敢怠慢，只得转身，暴喝一声，运足七成功力，迎着卷来狂飙，振剑打出。“嗡！”长剑轻鸣，彷若欣喜着久违的天光。淡红剑身像极天际晚霞，又像渴望掠夺血气的凶兽。     
    　　“轰隆”一声大响，狂飙疾卷，冰雪四射，峰谷回声，轰轰不绝！    
    　　一片雪花冰雨中，两人都被震退五步。聂日见阴月呆若木鸡，吓得脸色苍白，一时之间还未回过神来，柔声道：“阴月，你没事吧？”一语唤醒阴月，阴月惊骇地失声叫道：“聂大哥！”    
    　　聂日忙安慰道：“不要怕，有我在，他们绝不会伤害到你。”说完怒目转身血引，冷冷地道：“你怎么会知道我们未死，而且还会来到雪狼谷？”    
    　　血引血红的脸瞧向阴月，道：“别忘了阴月的神秘力量，只要她还在，我便能感应到你们的方位！嘿嘿，久候多时了！”突然，他一声嗥叫，血剑刺出，顿时，嗤嗤连声，血气翻腾，一道狂涛骇浪般的奇特劲力，滚滚而来！    
    　　聂日看了，心里不禁一惊。    
    　　好快！就在聂日心愕之际，一股炙灼如火的热流，扑身而过。    
    　　聂日大吃一惊，一声厉叱，闪身横飘五丈。    
    　　聂日放眼望去，一道沸腾血气，宛如一条翻滚蛟龙般，挟着嗤嗤响声，一直向前滚滚卷去。再看地上，竟然显出一道深约三寸，宽约八尺的长长雪沟，地面白雪已然溶成血水，看来好不骇人！    
    　　血引，蓦然一阵仰天大笑，看来狂喜已极！    
    　　聂日一见他大笑，心中不禁一阵惊惧，“幻灭血海”已经开始形成！一股澎湃无匹的红色气劲由剑而生，迅速将聂日卷入血色的大海中，波涛气海内中充斥着满怀悲伤愁苦之意更是不断打击聂日的心智，意欲其疯狂失控后黯然抛弃求生意志，让其无法集中精神好待凶剑宰割！    
    　　聂日见随着血海的咆哮声惊人的血色从雪沟里泛起，浓郁的仿佛液体一般的血色放射着骇人的红光在他的面前迅速的扩展，转眼间已经铺天盖地如山崩海啸般向着他卷来！    
    　　他一声大喝，连忙挥舞着剑气挟带着飞舞的雪花，在剑气隐隐在空中凝结，扑天盖地的强烈剑气，将把对手血海尽数冰冻。决心一战的他，恍若行云流水的步法中，舞带起无数剑影。只是一瞬间的功夫成千上万的剑影像飞蝗一样迎上了铺天盖地的血色浪涛！    
    　　阴月站在一旁，无助地为聂日担心，心里只有一个念头，倘若聂日此战败亡，她立刻为他殉情，绝不苟活于世。    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第二章 冲出血狼谷

    　　聂日挥出的无数的剑气在空中组成一面巨大的剑网，犹如铁索横江般挡住了滔天的血浪，只要有血浪溢出剑网就立刻被剑网上的强大真气化成青烟，一时之间血海的攻击居然全被聂日接了下来。    
    　　血引见自己的攻击竟然被挡下不由勃然大怒，他发出一声猛烈的怒吼，血剑在自己手指上划，血色流过血剑，犹如一条血蛇。接着他暴喝一声：“血海出龙，咄！”    
    　　只见血蛇飞出，在血海中化做一条十来丈长的红色巨龙，在血浪中盘旋飞舞，本来被聂日剑网拦住的血浪猛然大盛，狂暴的扑向拦住它去路的剑网。    
    　　“砰！”血浪和剑网相撞发出一声好似惊涛拍岸的巨响，巨响声中聂日一口鲜血狂喷而出，空中的剑网顿时四散。血浪破开剑网向着聂日倾泄了下来！    
    　　“啊，小心！”阴月在一旁惊叫道。    
    　　“混沌护罩！”在聂日后退的同时，忽然身后传来一声道号，话毕顿时一道半球形的灰色护罩罩在聂日的上空。声势骇人的血浪撞击在混沌守护的外壁上顿时被一分为三，一部分的血浪在撞击混沌守护的同时就被护壁吸收，另一部分被抵消，剩下的部分则被混沌护壁的力量反击了回去。    
    　　那声道号有种深沉的力量，使人生出一股愿意遵从的感觉。血引听见到那人的声音到来，脸色立时大变。阴月与聂日朝那人看去，大喜，居然是乌大先生及时赶到了！    
    　　乌大先生接触到血引忿恨的目光，收起笑脸，但其实板着的脸孔更惹人笑，沉声道：“天运不可为，你为何还要执迷不悟呢？”    
    　　血引冷哼道：“念在昔日我血剑门门主血海剑魔与你同门，今日之事你就别插手，否则就别怪我不客气！”乌大先生听到血引说起昔日的血海剑魔，向天长长叹息一声。    
    　　原来血海剑魔当初曾与乌大先生在蜀山剑宗一同学道，后犯教规，被逐出师门，怀恨忘本，投入天山血剑门。后无意中又得到一部魔教中的秘籍“幻灭血海”， 法力也日益高强，由此改名血海剑魔。他用“幻灭血海”的高深剑术打败了当时天山血剑门的门主幻血子，从而夺得了掌门之位。    
    　　几年后，血剑门在江湖上腥风血雨，无恶不作，遭到正道的唾弃与忿恨。乌大先生后奉师父遣命除他，用两仪微尘阵将他擒住，本该形神悉诛，是血海剑魔苦苦哀求，免去灭神之戮，力说从此洗心革面，并还立下重誓，乌大先生才将他和门下诸党徒，连死的带活的，一齐押往西昆仑星宿海北岸小古刺山黑风窝原住妖窟以内，将洞门用水火风雷封闭，令他率领门下忏悔前孽。    
    　　别时，乌大先生并对他道：“你自得了魔经秘籍，炼就‘幻灭血海’，广收妖徒，造下无边大孽，我屡奉师命行诛，俱念以前同门之谊，特予宽免，纵恶为害，连我也为你负过不少。现将你师徒等十余人禁此洞内，休看日受风雷之苦，实则替你减消罪孽，玉汝于成。你如真能回心向善，仍照以前师门心法，虔修三百六十五年，难满灾消，那时你应受天劫，已在洞中躲过。再出山去，将你对我所许十万善功做完，以你师徒法力根基，依然能成正果。如再怙恶不悛，人只一离此山，便有奇祸。那时我已成道多年，你再想活命，就无望了。我也明知那部魔经已被你参透了十之八九，虽被我用真火焚化，你在洞中照样能够如法修为参悟，不必等到难期届满，便可用那邪法破去我的封锁，逃脱出去。但我同门师弟只你一人，几生修为，得入师门，旷世仙缘，煞非容易。以前只为一念贪嗔，致为魔女所诱，铸成大错，犯规被逐。师父本就说你夙世恶因早种，屡世修为，全系勉强。因你天资颖悟，看出恩师行藏，向道心坚，苦苦哀求，百折不回，又有诸位恩师的同道好友再三劝说，勉强收下。哪知你修为虽是极勤，恶根依然难尽，终于不出恩师所料。你入门之时，我既代你力求，后来你犯规被逐，我又力向师父求情，以为天下无不可化之人，意欲力任匡救之责。此时你稍知悔悟，早已重返师门，焉有今日？谁知后来为你费尽苦心，终难挽回。我因头次劝诫，曾对你说，此后必要逼你回头，不到我力竭智穷，决不罢休，并决不亲手杀你。所以自奉遗命诛你以来，我几乎全副精神在你身上，专在你为恶将成之时，给你破坏，甘违师命，不肯杀戮，也是为此。可是你这类极恶穷凶之人，我为私谊，留在世上，你一日不归善，一日不死，我便不能飞升。我功行已早圆满，已为你迟了两个甲子，难于再延。你虽恶贯满盈，我仍不愿有违初志，为此将你送来此地，看是放却，实则数运已尽。为想尽我最后心力，这次擒你，特早了数日，使你遭劫之期移在他年。吉凶祸福，系你一念。能听良言愧悔，自可无害；否则，你只要期前破法出山，不出三日，便应前誓，为神火所化，形神俱灭了。”说罢，封洞自去。    
    　　血海剑魔自习魔经，恶根日长，口虽求恕知悔，怨毒已深，心存恶念。头两年惟恐真人试他，强自忍耐，受那风雷之苦。等第三年立即在洞中重炼魔经，以求出困。自知天劫厉害，乌大先生所说并无虚言，为避他年之劫，甘受绝大苦痛，将魔经中最厉害的一种邪法，昔年不舍得原身，几番踌躇欲炼又止的“幻灭血海”，重新苦炼。竟将自身人皮，生生剥去；再将全副血身炼化，成为精气凝炼的一个血影。又将随死的几个爱徒，一一如法施为。    
    　　此法炼成以后，异日出山，无论遇见正邪各派修道之士，只消张臂扑将上去，立即透身而过，对方元神精气全被吸去；并还可以借用被害人的原身，去害他的同道。再遇第二人，仍旧脱体，化为血影扑去，只要扑中，便无幸免。多大法力的人，如若事前不知，骤出不意，也是难免受害。尤其厉害的是，水火风雷、法宝飞剑皆不能伤。因除乌大先生外，佛道两教中还有几个厉害人物，仍难惟我独尊，心犹未足。于是他又费十多年苦功，炼就十指血光与头顶上的玄阴魔焰，用来抵御敌人纯阳至宝之用，不想恶运到来，练功时出了差错，导致形神俱灭。    
    　　从此以后，没有一个魔力强大的的血剑门弟子再敢去碰那传说中的终极魔法“幻灭血海”。但所有的人都想不到的是，凭着强大的魔力，血海剑魔竟然在完全消失之前保持住了自己的一点本命灵魄，藏纳于一颗血珠中，这个血珠就是“神焰血珠”。     
    　　不想血引自那晚败于飘雪剑下之后，他赶回天山，居然为了虚名偷偷进入血剑门的禁地，疯狂地吞食了“神焰血珠”。“神焰血珠”在成功进入了“色魔”血引的身体之后，便开始在暗中悄悄的与他身体内的魔血想融合，并将他的身体进行控制和改造，最终的目的就是将他整个身体据为己有，那样的话，他就会成为另一个血海剑魔。     
    　　乌大先生算到血海剑魔重生，为了天下苍生免遭杀戮，但到处追击血引。他深深叹息一声，他看着“混沌护罩”里的聂日，对血引冷喝道：“你可知道他是什么人？”    
    　　血引冷冷地道：“知道。”    
    　　乌大先生愤怒地道：“既然知道，你还想杀他！不怕遭天劫吗？”聂日闻言，他知道自己必定是个不凡的人，自己究竟是谁呢？为什么会有仙血？他多么希望血引能说出来。    
    　　阴月也静静地听着，她也希望知道聂日的真正身份。    
    　　血引却意料地没有回答，只是略看了聂日一眼，淡淡地道：“若不是他三番两次维护阴月，我早得到了‘九转气引’，从而统一世俗、修真、魔三界！”    
    　　乌大先生见状，叹气道：“看来，你体内的血海剑魔不令占据了你的身体，而且还占据了你的思想，你现在已经是第二个血海剑魔了！”    
    　　血引得意地一笑，道：“可以这么说。”    
    　　乌大先生想起自己当年一时心软，而害得三界不得安宁，心中愧疚不已，叹了口气，全身立时恢复了正气凛然的样子，道：“”正邪不能两立，除魔斩妖是我学道之人的天职。今日我就灭了你！”    
    　　血引嘴角露出一丝不屑的笑容，道：“未必！”    
    　　乌大先生大喝一声： “炎龙波！”手中的“紫龙仙剑“突然疾刺而出。    
    　　聂日见到“紫龙仙剑”一惊，自己在黑风洞与黑风蛇蛇一战时，不知掉往何处，怎会落在乌大先生手里？想了想，可能是因为乌大先生去过黑风洞，而“紫龙仙剑”是一把充满灵器的神剑，自然而然对乌大先生感应。    
    　　随着疾刺的紫龙仙剑所过之处，“混沌护罩”周围的血色浪涛发出嘶咝之声纷纷汽化成青烟消散。转眼之间漫天的血浪被盘旋飞舞的紫气火龙蒸腾了大半，空中的血龙见到此景一声怒吼从空中猛扑下来和紫龙重重的撞在了一处！    
    　　“轰！”一声剧响，在空中消耗了不少力量的紫龙被血龙硬生生击散成无数的紫雨从空中落下。    
    　　余怒未消的血引狂笑着向乌大先生冲了过来，大叫道：“去死吧！”    
    　　“哼！蠢材！”乌大先生看着狂笑着扑过来的血引发出不屑的冷笑，“刚刚只不过是见面打个招呼而已。”说着他一纵身飞起，转眼间已超过了血海的高度，眩目的紫龙仙剑一挥，瞬间布满空中！    
    　　漫空的紫色剑光像一只无形的大手瞬间像无数海绵的丝线，不停吸纳雪面上的血海。    
    　　血引狂笑一声，大喝道：“幻灭血海岂是如此空间被破的？”说着我的目光在以成为废墟的神赐城废墟上重伤的光和云及已失去生命的数十神族身上扫过，嘲弄笑容从脸上闪过，剑横身前，左手中指在血红剑刃上轻轻滑过，血从指尖渗出，却并不下流，而是凝结成一粒拇指盖大小血珠悬在指尖。     
    　　血魔转身，手中长剑幻出漫天刺影变成血焰，铺天盖地的压向乌大先生、聂日及周围方圆数丈的空间。     
    　　无数血焰穿身而过，乌大先生知道这是“幻灭血海”最厉害的一式叫“血焰神光”！可谓是血剑门最邪恶的法术，原是用于沙场的大规模杀伤法术，以沙场将士的血肉、怨气为引，化为无边血海，不分敌我，吞噬一切生灵。这个法术施展后向来都是玉石具焚，而且遗祸无穷。这个法术非常容易施展，只要有一定修为，知道法术咒语，加上沙场上的血肉怨气就可以施展，但至于如何收术，却没有任何一个人知道，同时，这个法术戾气很重，只要施展，就会引来天劫，最后都会留下一片浩然血海，变成一片死地。     
    　　血剑门中先辈有鉴于此，传令天下，任何人不得施展此法并传于后世，否则将有灭门之祸。开始并没有多少人把这个警告放在心上，但当血剑门施展出一连血腥屠杀之后，这门邪术慢慢被遗忘了。     
    　　不想血引为了对付乌大先生居然施出了如此邪恶的法术。    
    　　“血焰神光”以施法人本身精血为施法介质，可以发挥出领域的能力，操控由心，同时施展之后也不必担心无法收法。     
    　　乌大先生见状脸上的自信笑容消失无踪，取而代之的是深深的恐慌。 几滴血焰已经将紫龙仙剑紧紧缠住，另一团血焰却将聂日紧紧围住。    
    　　阴月见到聂日被血引的血焰紧紧烧住，不由大惊，情不自禁大叫道：“聂大哥，聂大哥，你怎样了？”不顾聂日与乌大先生的阻挠，她居然想跑向聂日身边，却不料到一团血焰迎面飞来，无穷的气劲将她推倒在地，吐出一口鲜血，即使如此，她就是爬也要爬到聂日身边。    
    　　聂日在“混沌护罩”里看到阴月为救他而被血焰击倒，心急如焚，他首先体验到深度悲哀的无奈，世界上还有什么比眼看自己关心的在乎的爱人和朋友被人欺负伤害而自己却无能为力，更让人感到无助以及自己的渺小和现实的残酷？无奈的痛苦深深的烙刻在聂日的灵魂深处，并由此产生了一种极端的愤怒。     
    　　聂日恨自己的无能，恨敌人的残酷无情，恨苍天的不公，恨……他变得近乎不可理喻，对所有的一切都产生了深刻的怨恨。由于怨恨，他又生出了一种强烈的渴求，对强大力量的渴求！     
    　　从未有一刻，聂日像现在那么强烈的渴望拥有强大的力量，强大到足以毁灭眼前的敌人，甚至足以毁灭一切，毁灭天地万物的力量！     
    　　“力量！我要力量！给我强大的力量！”聂日歇斯底里的狂吼道，情绪因此达到一个极端的高潮，眼睛由此变得血红，仿佛地狱来的恶魔般疯狂恐怖。     
    　　奇迹却在这个时候发生了，在这种极端的负面情绪核心处，聂日的心灵深处此刻漫漫的滋生出一丝明悟，令“混元珠” 不知不觉在体内生出一股无穷气劲，与早已沸腾的鲜血融合。他的身体强烈的颤动起来，猛的混元珠光芒透体剧盛，一股强大的劲气沿着静脉直接射入丹田之中。     
    　　丹田内的真气激烈的旋转起来，很快形成了一个旋涡，渐渐在周身形成一层蓝色的气波，然后气波越来越大，“砰”的一声，乌大先生的“混沌护罩” 忽然爆炸开来，激起强烈的能量震荡，化为无数飘舞的蓝色花瓣。花瓣漫天飞舞，很快凝结成四团冰球。冰球在空中飞速的旋转着，迅速的再次爆炸，强大的能量震动让聂日以为好象天空都在摇动。    
    　　聂日冲天而出，手中长剑挥出，“轰”的一声，一股蓝色的剑气扫向血引，一道蓝色的光芒猛的射出，在空中逐渐形成一片蓝色色的世界，宽广无垠，像广阔的海洋一般；剑气像更大的一汪洋大海将血引的血海推卷回去，并向血引冲去。    
    　　这来自天地力量的一击忽然引得天上风起云涌，大片乌云迅速聚拢，将太阳遮蔽起来，使得整个天地瞬间暗淡下来，到处弥漫着一股令人倍感压郁的紧迫感。这不仅令阴月与乌大先生感到无穷的惊喜，也让血引感到对方的不凡身份，这一道蓝色剑光由远及近，划破虚空急射而至，到了他跟前十丈左右，剑光悠的停止，由极动瞬间到极静，充分显示来者御剑术非常了得，已经达到收发自如的地步。    
    　　血引尚未来不及应付，无数把飞剑，闪着刺眼的光芒，夹着凌厉的威势，劈头盖脸的朝他们激射而来。对方的剑气锥心的痛苦瞬间遍布全身，体内的血海之气不受控制的紊乱起来，到处乱窜，互相碰撞，由此产生的痛苦让他差点忍不住要自杀。    
    　　血引只好将血海收回在自己周身形成防护墙，但聂日那犹如借天而来的剑气异常凶狠，就像海水冲击一道小屋一样，“砰”的一声，血引周身的血海墙被聂日剑气所破，闷哼一声，嘴角溢出大口鲜血，飞身急退，同时不忘招呼血海回防护身。不过，总算勉强顶住了聂日猛烈的激流与飞剑的攻击。    
    　　乌大先生、阴月与聂日事先作好准备，顺着激流而褪，倒也没有受到伤害，不过也全都忍不住震惊于剑球爆破时的惊人威力。    
    　　血引身负重伤，又喷出一口鲜血，浑身剧烈的震颤，狼狈不堪，拼着仅剩的一口真气迅速逃走。    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第三章 一滴血

    　　漫天雪花冰屑，在呼呼带啸的寒风中，疾射飞舞着……    
    　　乌大先生、聂日与阴月三人见打败了血引，自是满面欢喜，这时天地恢复正常。    
    　　三人稍休息，便赶回“边城”。在回来的路上聂日望向太阳，只觉有点眩晕，却没有丝毫刺目的感觉。     
    　　正感到奇怪的时候，阴月忽然好奇地对乌大先生问道：“乌伯伯，聂大哥究竟是谁？为何身体内流着仙血？”这个问题恰好也是聂日一直想弄清楚的，见阴月问起，便侧耳聆听。    
    　　乌大先生看着聂日的面容，看着他满脸的迷惑，得意地笑了笑。    
    　　就在这时，聂日脖子上的“六芒星石”忽然闪了一下。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　六芒星石中。    
    　　六芒星阁发出了银光，强烈但不耀眼，放射出细细的金光。光芒如茧裹蚕般把地地狱狼王射过来的黑火球包围住， “嗞嗞……”带起了一连串无比绚烂却又令人惊心动魄的电火花。    
    　　地狱狼王张开了冰凉的满嘴尖牙，朝向他扑来星辰与曲弄影震喝一声，强大的魔气将她们的身体剧震。     
    　　地狱狼王死死盯着六芒星阁中的星辰，全身的灰色的毛发也竖立着如尖刺一般锋利，狂喝道：“星辰，你敢背叛我？”    
    　　刚被地狱狼王打的狼狈的星辰恼怒地道：“主人何必还要苦苦与天为敌呢？你这不是自取灭亡吗？”    
    　　地狱狼王冷哼道：“别以为你在六芒星阁修出点道行，就可以教我。不知死活的丫头！”说着竟然飞身过来。    
    　　星辰见状，右手一伸，一件神器“千幻镜”开始聚集着一道金光，想要发泄刚才心中一直的压抑。    
    　　感受着她的怒意，地狱狼王凶狠的眼神闪过狡猾的光彩，紫瞳绿目，胸腹间竟似燃有一团熊熊奇火，无寂无灭，威势骇人。目光深处，眼波紫火间，更是暴戾暗藏，隐隐透出睨视天下的气势，令人看不出深浅。     
    　　星辰也露着一丝笑意，双手推出，金光万丈，向地狱狼王罩去。但是星辰还不能完全自如的使用千幻镜，这毕竟是一件上品的仙器，在上界都算是极品，刚发动镜中乾坤的时候，她的功力必须全部用来维持镜里乾坤的运转。     
    　　曲弄影见星辰拿出仙器，忍不住好奇问道：“这是什么？怎么用？要我帮你吗？”    
    　　星辰对她一笑，道：“这是无上仙器‘千幻镜’，摧动它当然要你的帮忙，你只要用一滴血滴在上面就可以启动了。”    
    　　曲弄影见自己终于有了用武之地，连忙咬破手指，欢喜地在千幻镜上滴了一滴鲜血。星辰早已扬手发出一圈血光向空照去，箭雨一般向空中的地狱狼王激射，那等神速之势，百兽恶阵又早隐去形迹，照理敌人只吃血光一照，立时陷入阵内，便难脱身。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　夜色很浓，四周一片漆黑，沉得像墨一样，没有星，也没有月。伸出手，手臂仿佛控进了一个不可知的世界。又仿佛探入了墨里，又仿佛已经就此离开了身体，不知去向了。    
    　　“你没有前世，也不会有来生！”乌大先生的占卜声像夜一样无处不在，它一次次冲击着聂日的耳膜。    
    　　“不！”    
    　　聂日再次醒来，夜，并不像梦中那样深沉，这已是黎明前的最后一刻。    
    　　窗外下着雪，风很大。聂日再也睡不着，起了床，披上豹皮大衣服，出了房，心中却想着乌大先生白天对他与阴月说的一句话：“你没有前生，也没有后世！”    
    　　“为什么？”    
    　　“如果你相信我的话，就请你到白雪坞。”    
    　　聂日不知不觉赶赴白雪坞，他走了一会儿，忽然停住，喝道：“你跟着我干什么？”在他身后三丈远的大树后，露出一张美丽的脸蛋，她满脸的佩服，正是阴月。    
    　　阴月笑道：“谁说我跟着你？这条路又不是你一个人的，你走的，我为何走不得？何况我也是去找白雪坞的乌大先生，让他帮我算一算前生后世。”    
    　　聂日忽叹息一声，道：“我没有前生后世。”    
    　　阴月一怔，笑道：“我知道。”    
    　　聂日皱了皱眉，道：“那我是什么？”    
    　　阴月引人为傲地道：“捕神！”    
    　　聂日眼睛发亮，淡淡一笑，道：“我想去弄清楚，我究竟是什么？”说着他向前走去，心中的疑团不解开，他觉得睡不好，吃不好。    
    　　阴月也好奇地伴着他。    
    　　白雪坞，门是敞开着的。    
    　　乌大先生算准聂日会来的，作为一个捕神，心中的信念便是解开一切谜团。    
    　　聂日与阴月见状一怔，心中对这位乌大先生更佩服几分。    
    　　乌大先生已坐在屋子里，闭目养神，听到脚步声，嘴角露出一抹微笑，道：“你终于来了。”    
    　　聂日盯着他，道：“我确实来了。”    
    　　乌大先生道：“我知道你会来的。”    
    　　聂日还是忍不住问道：“你为什么那么肯定？你知道我是相信迷信的。”    
    　　乌大先生笑道：“这不是迷信，而是占星术。人的命运都有运行的规律，只要我掌握了他的运行规律，他的命运不就自然而然地被我破解了？你只所以能来，只因为你是捕神！”    
    　　聂日与阴月在下首席坐下，点点头，准备聆听教诲。    
    　　乌大先生睁开眼睛，道：“你最近血液在身体里是不是流动加快，如熊熊大火？”    
    　　聂日吃了一惊，自从看见“风情剑”与“六芒星石”后，他的血液变得贲张，沸腾，似乎要将他烧烤，这乌大先生只不过是看了他几眼，就知道的如此清楚。    
    　　乌大先生继续道：“你是不是还感到你的功力日益剧增？”    
    　　聂日更惊奇地点头道：“是的。若不是这几天功力倍增，我也无法击败血引。”    
    　　乌大先生笑了笑，道：“你知道你是谁吗？”    
    　　聂日摇摇头，阴月仔细看着聂日，发现他除了是个人之外，他看来看去还是个人。    
    　　乌大先生正容道：“你不是人。”    
    　　聂日还是惊住，阴月终于忍不住开口问道：“聂捕神站在这儿，不是人，难道是鬼？”    
    　　乌大先生也不生气，微笑道：“如果你不相信，请跟我来。”说着站了起来，带着聂日与阴月走进内屋。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　地狱狼王万万没想到星辰居然拿出如此一件仙器，很有灵性的血光照射过来，自惨叫一声，还未来得及作出反应，他虚身眨眼间化于十个拳头大的黑色球体。    
    　　曲弄影见状，皱起秀眉，惊讶地叫道：“那是什么法宝？”    
    　　星辰见自己的仙器将地狱狼王的魂魄打散，喜笑道：“这是地狱狼王的三魂七魄。”曲弄影    
    　　瞪大眼睛，立时亮起来，不信地道：“人的三魂七魄是不是也是这个样子的？”    
    　　星辰看着三魂七魄在虚空中晃荡，她知道不用片刻，地狱狼王的魂魄就要被“曼妙游离”所    
    　　吸取，不由开心地笑道：“当然。就好像你跟我一样！”    
    　　可是就在这时，三魂六魄不想没有被“曼妙游离”所吸取，反而像蝌蚪一样游向六芒星阁。    
    　　星辰与曲弄影面面相觑，不知所措。    
    　　地狱狼王的三魂七魄像被磁石吸纳过来一样越来越逼近，在星辰与曲弄影还不知如何应付时，十个黑球已经钻进了六芒星阁，立时被封印的地狱狼王法身作出巨大的反应，似要破符而出，隐约可见六芒星阁中产生了一波波犹如清水涟漪的波纹，不断朝四周震荡开去，那是因为六芒星阁的几十层禁制结界受到了地狱狼王法身的冲击产生的能量波。    
    　　星辰明锐的感觉到空间有一股魔气波动，知道是地狱狼王正在使用“鬼形魅影”靠近的现象，很快三魂七魄凝聚在一起立时幻化成一道高大的身影在虚空中浮现出来。    
    　　在曲弄影与星辰两人的目瞪口呆下，地狱狼王又组成元神虚身，双目凶光大盛，似若要择人而噬的恶狼模样，发出一声长长的震殿大笑，道：“哈哈，两个无名小辈不知天高地厚居然敢阻止我拿回法身！”    
    　　同时，六芒星阁剧烈的震动起来，星辰神色凝重的注视着一种黑色的光波正从神阁中心一团血红色的，散发着水银光泽的，橡皮胶一般收缩不定的古怪玩意里面源源不断的辐射出来，心里没来由的感到一阵惊惧，就    
    　　是这种诡异的“地狱魔天波”引发了覆盖整个六芒星阁的结界。    
    　　曲弄影连收摄心神，双手不断变幻仙灵决，源源不断的将精纯的仙灵之气射入千幻镜内，驱动六芒星阁支撑起强大坚固的七彩结界，抵抗“地狱魔天波”无形的攻击。没有狂暴的能量爆破，没有华丽的法术幻象，一切显得非常的平静安详，但是置身其中的星辰与曲弄影却清楚的感受到“地狱魔天波”的可怕威力，即便身处于六芒星阁强绝的防护罩下，仍是感受到一种锥心的压力感，忍不住一阵阵的恶心昏眩，难受万分。    
    　　星辰抽空含了一颗回元神丹到嘴里，一边驱动千幻境，一边小心的消化吸收神丹庞大无匹的神力，以补充急剧消耗的仙灵之气。 “地狱魔天波”的出现只是大战的开始，更加厉害的还将陆续有来，她不得不早做准备。     
    　　曲弄影却不懂法术，一时之间不知如何帮她，急得如火锅上的蚂蚁。    
    　　星辰神色平静，冷冷的注视着封印池，全神贯注的变幻仙灵决，将全身精纯的仙灵之气源源不断的输入千幻境中，发出霞光闪烁，猛的激射出一道七彩的雷电光芒，罩射住封印池的上方。    
    　　这样一来，将封印池罩进千幻境，令地狱狼王在狂笑的时候发动的“地狱魔天波”不能解除封符。但是极为消耗的仙灵之气，星辰不断的消化吸收神丹庞大的神力，仍是感到入不敷出，本身的仙灵之气急剧耗损，忍不住感到身体一阵发虚。    
    　　无论无何一定要撑住，这是最后一战了，只要顶过去，地狱魔王若不能及时拿回他的法身他就会魂飞魄散，永不超生。星辰在心中不断给自己打气，只有坚持半年时辰，就成功了！    
    　　地狱狼王见星辰用千幻镜罩射住了神阁中央的封印池，不能被自己的“地狱魔天波”所冲破，不由更加愤怒，喝道：“不知死活的臭丫头，哼！我先灭了你！” 说着周身出现不规则的涟漪般的波动，无数的黑色气泡冒了出来，碰上七彩霞光后立即产生一连窜的爆破，形成一个黑色气场一边对抗六芒星阁发出来的神力，一边手掐灵决，诛仙剑飞起，在空中强光暴闪，剑气刺向星辰。     
    　　在这种意境的压迫下，曲弄影甚至连“移形幻影”都没有来得及施展出来，见地狱狼王放出诛仙剑来杀星辰，急叫道：“前世小心！”    
    　　星辰也知道地狱狼王放出了诛仙剑来杀自己，而自己正在用仙气催动千幻境罩射封池无暇顾及，只有前生今世合二为一，方能一心两用，而且互补，可是如此一来，等到收法的时候活着的只能是今世，但星辰已经顾不了那么多了，大叫一声：“快附我身！”    
    　　曲弄影见她有办法抗敌，想都未想，展开移形幻影身法，立时进放了星辰的身体，前生今世合二为一，能量剧增！    
    　　星辰则依旧指挥千幻境，而曲弄影的头脑神识得到星辰的教导念动灵诀：“……以七真妙法指为导，先天道元逆行周天，化朱雀乾天之气，融青龙离火之气，覆于形神心炎之诀，一元二气化合天地人三才之理，是为天火炎诀！”只见神兽龙抖擞一声，发出一道火焰烧向地狱狼王的黑色气场，接着一声龙吟清啸后张嘴吐出一颗金光闪烁的龙珠，从中激射出一道巨大的金色光柱狂猛的压上诛仙剑。     
    　　黑色气场立即破碎，诛仙剑强烈震动起来，载沉载浮的在七彩霞光和金色光柱中颤抖不停。    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　乌大先生带着聂日与阴月来到内屋，挥手打出灵决，然后穿过天穷迷仙阵，进入幻境之中。     
    　　展现在聂日与阴月眼前的是一处清新幽雅的人间仙境。蓝天白云下一个幽谷，四周的山丘上长满了幽竹和各种奇花异草，其间虫鸣鸟叫，蜂飞蝶舞。一条流水潺潺的小溪横穿而过，把幽谷分成两半，蜿蜒的向前伸展。     
    　　离水潭稍远处有一座拱形的小石板桥，将小溪的两边连接在一起。小桥的这边建有一座六角凉亭，亭里摆着张石桌和几张石椅，给人清新简朴的美感，是典型的白云流水、鸟语花香、小桥流水人家的人间仙境，充满了诗情画意。     
    　　“这里好浓的灵气！”聂日也被眼前迷人的景色震住，特别引起他注意的是这里的灵气非常的强。     
    　　“这里好美哦！是什么地方啊？”阴月被眼前美丽的景色环境所迷，娇声的说道。    
    　　乌大先生笑着对目瞪口呆的聂日与阴月，道：“看完桥的另一边，老道再说也不迟。”聂日与阴月朝小桥的另一边看去，景象却异常阴沉，像是地狱，不时地有着炼狱的火焰闪烁，甚是恐惧诡异。     
    　　两人无不惊异地看着高深莫测的乌大先生，后者拈须笑道：“你们不是相看自己的前世是什么样子吗？这就是老道修炼成的‘生死轮回幻境’。桥的这一边是生的世界，桥的另一边则是阴司地狱，而这板小石板桥就是生死之间的奈何桥。”    
    　　两人闻言，面面相觑，都是一脸的惊愕，对这前所未闻的事感到无比的神奇。    
    　　乌大先生露出一个充满自信的神秘微笑，扬手打出灵决。忽然天色大变，蓝天白云转瞬被皓月繁星所取代。明亮的月光和璀璨的星光相互辉映，将整个小桥流水人家的幽谷笼罩在一片凄迷的朦胧美之中，充满诗情画意的高雅情调。    
    　　阴月惊叫道：“乌伯伯这是干什么？”    
    　　乌大先生笑道：“我们就看看聂捕神的前世是谁？”说着挥手再次打出一道灵决，银光暴闪，    
    　　一束强烈月光直射下来，将聂日紧紧罩住，然后另一束月光照在阴司地狱那边，阴司地狱顿时变作了一个虚空世间。    
    　　聂日瞪大眼睛，一瞬不瞬地看着阴司地狱的虚空世界，知道自己马上就可以看到自己的前世了，一个期待已久的谜团就要解启了。    
    　　阴月看得目瞪口呆，仿佛看见最不可思议的事情般，一手指着阴司地狱的虚空，嘴巴张合，几次欲开口说话，却没有说出口，最后好象用尽小时侯的吃奶力似的挤出几个字眼：“这、这、这能看得到聂大哥的前世吗？”    
    　　乌大先生只笑不答，只是看着虚空阴司。    
    　　就在这时，虚空阴司突然出现了一滴血，什么也没有，只有一滴血，一滴缓缓流动似云似霞的的血滴！    
    　　聂日的前世只是一滴鲜血！    
    　　谁的血呢？    
    　　　　


第三卷 前生今世  第四章 两行泪

    　　又是春天里的一天。春天里的第一天都是相同的，又总是那么的不一样。相同的是第一天都有同样美好的风景，不同的是每一天看风景的人的心情。    
    　　叶秋鸿身披一件紫貂风毛衣静静地驻立在风雪中，他的身旁飘雪盖着一件鹅黄色的长披风，俏脸如花，一对美眸闪着带点野性的芒，那种娇柔皎艳，确使人神为之夺。    
    　　两人都没有说话，似乎只是任意地想把眼前这儿的每一朵樱花的美都要看得细致，欣赏着不同的美。    
    　　这是龙门镇的远郊，很远的一座山谷。叶秋鸿与飘雪离开长白山天池后畅意地游玩各地，无意中发现了这处山谷里的一大片樱花海林。    
    　　两人大喜，便在此林中居住了起来。    
    　　然而，好景不长，叶秋鸿这几日来却无心赏樱花，更多的只是寻思。    
    　　叶秋鸿对着对面那座山，忽然又皱起了眉头，像在期盼什么。    
    　　飘雪忽然间一种澄明清晰的感觉更强烈了，对他身体的每一都分，上下里外、言笑动静均给他窥视个透彻无遗，试探地道：“秋鸿，你是不是在为聂捕神担心？”    
    　　叶秋鸿转头看着她那包含了天地灵秀的美目，露出深思的表情，那种超然于尘世的美态，真教他想挪开半点目光也不能，心里略想其它事情也办不到。尽力地点点头，道：“不知道为什么，这几天我老是梦见聂捕神。有时候我真的觉得他就像是我身体里的一部分，时刻影响着他的感觉。唉，我真怕他应付不了地狱狼王！”    
    　　飘雪美目往他射来，水汪汪的迷人黑眸闪着诱人的光，柔声道：“不如，我们去看看。论公，风情剑是降魔宝剑，我们应有职责替天行道。论私，风情剑毕竟是爹遗物，我有责任要将它拿回来！”    
    　　叶秋鸿看着她，眼中闪过令他颠倒迷醉的光芒，幸福填满了他寂寞干渴了多年的芳心，怜惜地道：“可是你已有了身孕，不能去跟我冒险的。”原来飘雪已与叶秋鸿在一起生活了三个月，终于有了爱情的结晶。    
    　　飘雪看着对方粗豪的脸相，想起他阳光般的灿烂笑容，心中涌起万缕柔情，笑着摇摇头，道：“傻瓜，对付地狱狼王有你与聂捕神就已经足够，难道还要让小女子挺肚迎敌吗？”    
    　　叶秋鸿心中涌起豪情万丈，道：“你这么看好我吗？”    
    　　飘雪深情注视着他，骄傲地笑道：“你是我的骄傲，你是上天给我最好的礼物，因为你是你呀，永远的天下第一剑！”    
    　　叶秋鸿笑了笑，深情地看着飘雪，伸手爱怜地摩娑着她乌黑闪亮的秀发，心里幸福地觉得世界简直就是一个虚构，情不自禁地道：“我觉得，以前我仿佛从来没看不定期世界似的，直到遇上你，我的生命因为此的美丽，动人。” 一时之间，他倒忘记了对佳梦的思念。他现在已经完完全全将自己的全部情感转移到了飘雪身上。    
    　　飘雪脸上泛起春情荡意，情思难遏的迷人表情，忽地露出动人的笑脸，美目射出彩芒，兴奋地抓住叶秋鸿的手，道：“以前的世界不是我们俩的世界。你说呢？这才是我们的世界，快乐才是刚开始，还得继续下去。”这时粉红色的樱花纷纷扬扬飘落下来，落满了她的乌黑头发，花粉落在她长长的睫毛上，她已不是几个月前的冷酷面高傲的杀手，而是一个温柔的少妇。    
    　　忽然飘雪指着路旁长出来的花卉道：“秋鸿，你看看。”叶秋鸿别过头看到花丛襄长着几株香兰，花作紫色，美丽夺目。     
    　　飘雪在他旁柔声道：“这种紫兰长出来的小紫花名“香衾”，插在鬓边，只要每天一两滴水，十天半月也不会凋萎，香气袭人，是雪山的名花，别处都没有，你嗅到那香气吗？”     
    　　叶秋鸿早已满鼻溢看清甜沁心的香气．点头赞道：“真香！”     
    　　飘雪美目横他一眼，嗔道：“秋鸿难道不会摘一朵，送给他心中所爱的人。”     
    　　叶秋鸿感到前所未有的兴奋，呵呵地笑着走过去，俯下身子轻轻摘下一朵，用鼻子一闻，好香啊。接着来到飘雪身前，将花儿戴到飘雪的头上，顿时令她更添秀色。 叶秋鸿像是第一次看清楚她，柔声道：“雪儿，你怎会忽然变得这么好看的。”    
    　　飘雪娇躯一颤，将俏脸后仰，枕在叶秋鸿宽阔安全有若山亭岳峙的肩膊间，惊喜地追：“秋鸿，你这是第一次送我礼物，人家好感动噢。求你吻吻我吧！”叶秋鸿重重吻了下去，早受着这美女丁香暗吐那消魂蚀旦的滋味。     
    　　飘雪俏脸火般满热飞红．娇躯不堪刺激地扭动着，幸福的两行清泪溢满脸面。    
    　　他和她，历劫重重苦难，到了最后最后，终于又可如当年一般紧紧依偎在一起了。     
    　　但愿她这丝痴心的笑意可以永远凝聚脸上。     
    　　但愿这一刻永远也不要过去。     
    　　但愿可以天长地久。     
    　　这才是真正的     
    　　生死，相许。    
    　　良久唇分，叶秋鸿开心地道：“就算我明天立即死去，也不会有丝毫觉得老天待我叶秋鸿不公道。”飘雪喘气应道：“我也是。”    
    　　叶秋鸿感到整个人兴奋起来，赞叹道：“雪儿你真美，不过若我每次吻你，你也如此热烈。只怕会把我变成就好床第之欢的贪色之徒了。”     
    　　飘雪娇羞嗔道：“都是你，弄得人家这么易动情，是你不好，还怪人。”     
    　　叶秋鸿满足地哈哈大笑起来。    
    　　飘雪从未看到过他如此开怀笑过，不禁嘟起小嘴送给他一个迷人的笑容，伸手抚着他英俊的脸庞，射出醉人的目光，骄傲地道：“我飘雪的夫君不仅豪情满怀，而且也将告别残废！”    
    　　这招奇兵令叶秋鸿招架不住，听得一脸愕然。    
    　　飘雪自信地一字一句对叶秋鸿道：“你有希望将你断去的右手接回去。”    
    　　※ ※ ※ ※ ※ ※    
    　　聂日忘却了呼吸，目不转睛地盯着那滴血。那滴血在虚空中忽然像烟花那样一闪，爆破而成化作了一个人，只见那人跟叶秋鸿长得一模一样，英俊的脸面，高大的身材，手持黑暗之弓，背插光明之箭，腰系风情剑！他就是后羿，传说中的大英雄后羿！    
    　　聂日终于知道自己只不过是后羿在今世的一滴血，而叶秋鸿说不定就是后羿在今世的法身！    
    　　阴月一瞬不瞬美目深注的瞧着聂日的前世，两行清泪流了下来。她流泪只因为她看到聂日的神奇前世，但她不知道自己为何看到聂日的前世会流下两行眼泪。    
    　　聂日整个人也静静地呆若木鸡，没有说话。    
    　　乌大先生看着聂日，道：“你没有前世，当然也不会有来生。你是后羿的一滴血，你知道你为何会由后羿的一滴血变成人的吗？”    
    　　聂日茫然地摇摇头，期待地看着乌大先生，阴月也好奇地等待着。    
    　　乌大先生缓缓道：“那还是后羿没有开除神籍的故事了。” 说着他又念动灵诀，只见月光如水，阴司地狱出现另一幅画面。    
    　　后羿被地狱狼王打败后，被嫦娥相救。九天玄女应女娲娘娘天命下丹尘送“轩辕剑”给后后羿。轩辕剑是天地间至寒之物金刚石炼造而成，可是剑锋并未开启。原来那这颗金刚石炼制成“轩辕剑“后，当女娲甫把它握在手中，便立觉这块轩辕剑闪闪发亮，剑中正有一股无底深潭般的寒气正在源源吸纳女娲体内的力量，令她亦不期然打了一个寒颤，然而女蜗仍没有放手的意思，不想一会儿原本锐利的剑锋却神奇地自封起来。女娲只是幽幽的瞧着轩辕剑，并未感到惊讶，预言道：“ 只有凡间至情至性之人的灵性血泪方能开启剑锋！”     
    　　当九天玄女下落凡尘把女娲娘娘的预言说给后羿与嫦娥时，后羿便把自己的鲜血与嫦娥的眼泪一起滴在绝世宝剑上，立时轩辕剑令天地黯然失色的亮光一闪，神奇般地开启剑锋，照亮了整个天地。两人大喜，便把轩辕剑改名为“风情剑”，因为剑是两人的血与泪融合而成，是他们真心真意永世的情感的见证。    
    　　后羿拿着风情剑战胜地狱狼王后，后羿的丰功伟绩，却受到了其他天神的妒忌，他们到天帝那里去进谗言，使天帝终于疏远了后羿，最后开除神籍，把他永远贬斥到人间。受了委曲的后羿和妻子嫦娥只好隐居在人间，靠后羿打猎为生。    
    　　一年后，后羿觉得对不起受他连累而谪居下凡的妻子，便到西王母那里去求来了“长生不老丹”，好让他们夫妻二人在世间永远和谐地生活下去。由于他受到天神的嫉妒从而不知不觉中自己忽然有了报复的想法，他居然发动政变，夺取了夏朝太康的政权，自封为天子，施令天下了。而且身边美女如云，渐渐竟然忘记了嫦娥。    
    　　嫦娥见后羿判若两人，两行清泪流了下来，一气之下偷吃了长生不老丹，飞升到月宫，但她对后羿的思念与爱意却永远未变。    
    　　嫦娥偷吃了长生不老丹，飞升月宫，这件事给了后羿内心很大的打击，他的情感为此受到了创伤。从此之后，他愈加暴躁，动辄便杀人，成了当时恶名远扬的暴君。宫寝之时，也更加沉迷于与众妃子纵欲作乐，他那不舍昼夜的欲火就像是要从众妃子身上把失去了嫦娥的情爱找回来一样。有时，他在妃子身上，会闭着眼睛在内心里呼喊嫦娥的名字。    
    　　后来，后羿见寒浞与逢蒙发动政变之后，万念俱灰之下看见一道锋利的夕阳从剑锋上一闪而过——他把风情剑深深地送进了自己的心窝。    
    　　自此，风情剑也不知所踪。但风情剑的那滴仙血不断地凝聚了天地之灵气，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。竟然化为了一个精灵，最后变成了一个人，他就是聂日。一个出现在雪山上与雪狼生活在一起的野孩子！直到昔日捕神秦法严无意中遇到他，从而改变了他一生的命运！    
    　　阴月与聂日久久未能平静下来，两人终于明白了仙血到底是怎么一回事，怪不得没有前世没有来生。阴月忽大叫道：“乌伯伯，聂大哥他的前世是后羿的仙血，那我的前世是谁啊？能不能让我看看？”    
    　　聂日精神一抖，他也想知道阴月体内的“九转气引”究竟是怎么一回事？虽然自己没有前世也没有来生，但是上天让他吸取天地灵气而化生出来，必有他生存于世的道理与任务。而且他一向主张听天由命，已把自己的生命全交给了天，故没理由给自己带来忧愁与不乐。    
    　　乌大先生笑呵呵地道：“冥冥之中皆有定数。严格来说，你也没有前世也没有来生。”阴月与聂日又是震惊，一起愕然望向阴司地狱。    
    　　　　


第三卷 前生今世  第五章 第三元素

    　　叶秋鸿听到飘雪说是接回自己的右手，双目射出难以置信的目光，颤声道：“我的右手已不知所踪，而且断开已经很久，除非有神仙来救，否则绝不可能接的回去？雪儿，你是不是在做梦啊？”    
    　　飘雪露出一个诡异的笑容，道：“知道吗？你自断右手离开后，我便悄悄地把你的右手保存了下来。我一直没有告诉你，只因为我一直在寻找连接断臂的仙药。我今天告诉你，就是说已经找到了连接右手的仙药！”    
    　　叶秋鸿心中豪情奋涌，满脸喜悦地道：“肯定？”    
    　　飘雪点点头，笑道：“当然。” 一柔情似水的眼眼忽地变得锐利、似若洞悉一切，仿似世上没有她办不来的事。    
    　　叶秋鸿深情地看着飘雪，激动地地揉捏着飘雪的纤手，道：“好！由今早开始，就当我叶秋鸿重新做人，放手大干一番，才不致辜负了师傅培育的苦心。”    
    　　飘雪紧紧握着他心爱男人的手，道：“我们收拾好东西就去找那仙药。”    
    　　叶秋鸿也不问是什么仙药，也不问仙药在什么地方，因为他把自己一切都交了他的这位聪明伶俐、武功与他不相上下的娇妻手里，他唯一的回报就是在心中生出无穷敬意和爱慕时，手由握转成了搂，热情洋溢地吻住了飘雪的小嘴。忽然间，他感到拥有了梦想中的一切一个真正值得他爱的女人。    
    　　飘雪立即溃不成军，招架不住这天下第一剑手的凌厉攻势，霞生双颊，两舌甫一接触，一股充沛得若席卷大地的洪水般的热流，涌进两人的经脉里，飘雪顿时忘掉了一切，纤手搭上叶秋鸿粗壮的脖子，差点要藉高呼狂叫把心中要溢泻的满足和幸福渲出来。    
    　　他们同时感到灵觉在提升着，像能与永恒的天地永远共存，生生不息、循循不休。     
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　阴月与聂日地屏气凝神看着阴司地狱，只见画面由今世往前世转化，前世是个女人，然后又往前世，前世是个男人……如此不停地转化，阴月清晰地记得经过了九九八十一次轮回，历史已经回到了后羿的时代，竟然与聂日的前世来自同一时代。    
    　　关键时刻出来了，就在后羿听到自己要被玉帝收回神籍的一刹那间，后羿绝不甘心情愿，灵机一动，便亲吻了下嫦娥，神不知鬼不觉地将自己体内的一口仙气送入了嫦娥体内。当玉帝收回后羿体内全部的仙气时，不想凡间竟还残留着他的一口仙气，就在嫦娥体内。    
    　　仙气的名称最早是记载在精灵族的古书中，是对传说中天空界的众神们身上特有的气劲的一种称发，而后来就渐渐发展成为对提纯后的灵气的别称。在战争年代来临前曾经有许多修为高的前辈修练到这个境界，而进入战争年代后，世间纷争不熄，人们再也难以将自己的心境调节到平和安详的境界，能拥有仙气的人就少而又少，几乎绝迹了。    
    　　后来，不想后羿仙气残留在嫦娥体内这件事却被王母娘娘知晓了，为了为给九个太阳儿子报仇而想彻底打垮后羿，于是心生一计。当嫦娥偷吃了长生不老丹时，她使法将嫦娥体内的后羿仙气放了出来，使得她不能进入天庭而只能去孤寡寂寒的月宫，饱受相思之苦。    
    　　而那口仙气让风送到了一个很远很偏僻的溶洞里。    
    　　溶洞深处黑暗静谧，一丝地灵之气缓缓地从地底深处渗出，这股灵气把一切外来物都挡在外面。与平常不同，现在这股灵气不仅没有阻拦后羿仙气，甚至它象磁石吸引铁器一样，要把后羿仙气往洞里拽。比仙气低一级的地灵之气看来很欢迎有仙气加入自己。    
    　　当后羿仙气飘进溶洞深处的时候，发现此处正是竟是绝阴之地。在绝阴之地又有地灵之气相助，后羿仙气相信自己靠自己的力量来到了这有地灵之气的绝阴之地，继续自己的修行，说不定终有一天会修成人形。    
    　　五百年的时间转瞬即过，后羿仙气在绝阴溶洞经过数百年的修炼，已经和洞中的地灵之气融为一体。渐而后羿仙气已修成人形，不想竟然是个漂亮的女人，跟嫦娥长得很像，而且法术也有小成，她非常高兴来到这个世界，并将自己取名为小嫦娥。    
    　　可到后来，地灵之气全部用尽，小嫦娥只能靠自己先天所有的仙气来支撑了。为了不使自己产生孤独感，小嫦娥经常把自己分裂成两个，一边修炼一边说话。    
    　　就这样一百年过去了，小嫦娥已经不再想说话。她已经不再把分身当成自己调解寂寞的对象，而是当成一个工具来使用。    
    　　小嫦娥以前只是单纯的希望可以回到天界，可是现在，小嫦娥忽然想到一件致关重要的，甚至说可以把后羿仙气的希望变成绝望的东西，那就是——天律！    
    　　天道无情！在天律面前，上至玉帝王母，下至象自己一样的水滴；都不能有半点的行差影错，不然就会堕入万劫不复的境地。像小嫦娥这样，本命仙气已丧失殆尽。若以地灵之气修炼，必然会成精，而不会成仙。一个妖精想要上天不是不可能，成为某个仙家的宠物座骑之类就可以自由出入天庭，可这样做的代价是自由和尊严，骄傲的小嫦娥是不会去考虑的。    
    　　就在小嫦娥还没想到出路时，溶洞的阳气已经越来越得，小嫦娥无奈之际只好出洞。溶沿在轰隆隆的倒塌声中成为了遗迹，一身素装的小嫦娥没有再回头看一眼这个与她相伴千年，却因被她强行吸去所有地灵之气而倒塌的地方。    
    　　小嫦娥出来之后，不断修炼。有一天，不经意间发现，只要她经过九九八十一道轮回，便可在八十一世修炼成超强仙气“九转气引”，而且同时后羿的精与身也将在同一时代现世，那时只要精、气、血融合一体，便可成仙，也就是第二个后羿现世。    
    　　小嫦娥惊喜不已，于是下定决心，让第二个后羿诞生，便自杀身灭，便她的仙气并未散去，反而每经一次轮回，仙气就越强。    
    　　而阴月便是后羿仙气修炼成小嫦娥的第九九八十一代后世！    
    　　阴月与聂日看罢后，良久未恢复平静，思想还在浮动。又过了半晌，两人还是不敢相信地看向乌大先生。    
    　　乌大先生拈须呵呵笑道：“天有三宝日月星，地有三宝水火风，人有三宝精气血。”在内丹家看来，人的精气血是最重要的，人是不能离开精气血的，而血就是人的神。《养真集》告诫说人的精气血三宝必须充盈：‘人有三宝，为精、气、神，老来之精惟恐竭，精竭则死。老来之气惟恐泄，气泄则死。老来之神惟恐离，神离则死。’ 精化为气，气化则精生，人的全部身心就在于此。精气血也是人修真三大元素，炼精化气、炼气化神、炼神还虚，然后依靠精化气、气化神，神气相恋、神气合一而混化成丹，再经冥灭，渡劫，便可飞升仙界。正所谓‘神一凝而气自壮，神一清而精自勇，神聚则气聚，气聚则精聚；神清则气清，气清则精清’。后羿自被玉帝开除神籍之后，他在风情剑留下的仙血经过吸取天地灵气，修炼成今世的聂日，而他的仙气则经过九九八十一道轮回，才形成了强大的‘九转气引’，现在欠缺的是第三元素——元精！”    
    　　阴月与聂日异口同声地惊叫道：“叶秋鸿！叶秋鸿便是后羿的元精，对不对？”    
    　　乌大先生点点头，宽慰地道：“当我第一眼看到叶秋鸿叶大侠时，我就已经看出他就是后羿的转世！”    
    　　阴月与聂日见到自己是后羿的一滴血与一口气，相对而笑，原来这个世界居然如此神奇？    
    　　聂日也蓦然醒悟，叶秋鸿在今世会如此失意，完全是前世后羿的影响。后羿前期顶天立地，英雄了得，于是有了叶秋鸿的天下第一剑。后羿后期夺天下抛爱妻，故而在今世叶秋鸿推动佳梦，断臂，惨苦不堪，皆因前世报应。最后叶秋鸿与飘雪还是成了幸福伴侣，皆因后羿初战地狱狼王而受伤后遇到嫦娥，也她有一段浪漫与幸福的爱情生活……    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第六章 前世的记忆

    　　叶秋鸿做了一个最美丽的梦。 梦到了化身为鸟，在广袤的绿野上自由翱翔，下面的丛林浓绿湿润。     
    　　他涌起一股冲动，全力朝上飞去，下方的树林越来越小，翅翼拨着空气，高高地悬在空中……     
    　　然后他醒了过来，枕旁的飘雪睡得又甜又深，俏脸上泛着风雨后的满足和安详。他爬了起床，蹑足推门，穿厅而出，到了屋外有檐盖的平台处，倚栏看着外面的雪雨晨景。    
    　　叶秋鸿精神舒畅坐了起来，有种说不出的轻松和写意。不但思虑清明，体内的劲气更澎湃不休，充满了力量。想起刚才和她颠倒凤，占有着她那仙躯时销魂迷人的感觉，叶秋鸿感动得差点哭了起来。    
    　　楼外的雪愈下愈大，茫茫一片。     
    　　飘雪拥被在床上坐起来，露出了裸肩和大半截雪白的胸肌，甜脆轻柔的声音传来道：“秋鸿在想什么呢？被窝里很温暖舒服哩！”     
    　　叶秋鸿别过头来，看飘雪一身雪白衣裳，秀发披垂，俏脸生辉，不但回复了那不食人间烟火的清丽气质，还犹有过之。教人不敢迫视，满脸春风地走了回来，坐到床沿。     
    　　飘雪拥着被子，移到他背后，将被子包着他只穿了罩衣的身体，柔情无限地群贴着他的背部，吻着他的后颈道：“又下雪了。刚才夫君在看雪景时，想着什么呢？可以让雪儿分享吗？”她的眼睛似是能洞察世间一切世事，叶秋鸿的一举一动都在她的探索范围内。     
    　　叶秋鸿心想怎能告诉你我正思念着佳梦呢？他深情地看向飘雪的明眸，立时目定口呆。 那对美眸不含丝毫杂质，有若两泓清澈但深不见底的潭水，偏又内藏着深刻之极的感情，教人心颤神迷。 她那凛然不可侵犯的特质，比以前更要强烈千百倍。     
    　　叶秋鸿起了一股冲动，要跪在她跟前，向她膜拜，好半晌才点头道：“我在想雪儿到底说的是什么仙药。”     
    　　飘雪“噗哧”一笑，有若万花齐放，上天上的艳阳更夺人眼目。叶秋鸿叫了一声天啊，想搂她却又不敢伸手。飘雪回复那恬淡雅秀的醉人仙态，轻叹道：“秋鸿！你胜了，但又同时败了给雪儿。”     
    　　叶秋鸿瞠日给舌，皱眉道：“雪儿此话何解？”     
    　　飘雪平静地柔声道：“我说你胜了是因为雪儿很想直接告诉你仙药的事儿，我说你败了是因为你终究还是好奇地问雪儿仙药的事儿。”说完秀眸射出爱怜之色，贴紧了他并轻碰了他的嘴，甜笑。    
    　　叶秋鸿心生爱怜，把她拥入怀里，抚着她香肩，想起了佳梦，她也是喜欢捉弄他，心中百感交杂。随即哑然失笑，轻拍她的香背，看着她充满火热和渴望的秀眸，柔声道：“你这鬼精灵，说吧！”    
    　　飘雪欢欣若狂，死命缠紧了他，将头贴紧他的脸膛，抬起头，平静地道：“不知是怎么回事，这几天我老是做梦，梦中的我居然好像回到了后羿年代。在后羿居住的九阳神殿守护着一件神奇的宝贝，叫着‘彩灵护臂’。我想它说不定可以连接你的断臂。”    
    　　叶秋鸿听到“九阳神殿”、“彩灵护臂”这两个熟悉的字眼，脑海中顿时浮现两幅画面，他激动地虎躯一震，皱眉思索了好一会后。飘雪立时感受他的震惊，惊讶地道：“秋鸿，怎么了？”    
    　　叶秋鸿精光暴闪，抓紧飘雪的玉手，不敢相信地道：“九阳神殿、彩灵护臂，不知为什么这些东西似乎在我脑海里有着模糊的记忆？”他顿了顿，好奇地忍不住对飘雪道：“你怎会做如此奇异的梦？”    
    　　飘雪嘴角逸出一丝笑意，梅花般傲艳绝俗的玉容泛着一种内蕴的圣洁光辉，撒娇地道：“你问我，我问谁呢？这个世界本来就有一些我们不可理解的事，就像我们的爱情！”    
    　　叶秋鸿心中大喜，真心诚意地享受那醉人滋味，回应她一个深长而浓烈的热吻后，沉吟片晌，幽幽地道：“我们明天就动身去找九阳神殿，如何？”    
    　　飘雪未答，嘴角飘出一丝淡逸的笑意，凝望着楼外飘摇而下的雪球，神采飞扬地道：“秋鸿！有没有兴趣陪你的乖雪儿在雪中漫步呢？”     
    　　叶秋鸿欣然笑道：“无论雪儿到那里去，只要不嫌残废的老头子，定会有人伴侍在旁。”     
    　　大雪漫空里，叶秋鸿和飘雪两手相牵，一两天的行程，两人已在江南金陵的秦淮河边。漫步街头，飘雪兴致盎然地指点着外面的雪景大呼小叫，尽显少女好奇爱闹的情怀。当来到落花桥时，两人不约而同停了下来。飘雪还主动提议，要到桥底坐一会，顺便避漫天的飞雪。     
    　　叶秋鸿和飘雪并肩而坐，两手紧握，说不尽的蜜意柔情。     
    　　他们的感情每人都在增长着。     
    　　飘雪亲热地挽着叶秋鸿的臂膀。看着长流不休的水，道：“这几天我发现你体内的真气似乎尤胜昔前，是怎么回事？”     
    　　叶秋鸿心中一荡，笑道：“多谢贤妻提醒，才让我有心去想这方面的事。说来也奇怪，自从那天接触风情剑后，我体内的真气似乎暴涨，达到了另一种境界。而且每与你交欢之后，元阳泄尽之后，突然间身体接收到你的至阴之气，然后至阴之气尽泄，又回复至阳之气，生生不息，天地阴阳犹如太极一样，感觉舒服之极，就像快要成神仙了。”     
    　　飘雪俏脸一红，大窘娇嗔道：“桥上好多人呢，在这大白天你这老头子竟然说这些，你羞不羞啊？”说着她用玉指刮了刮叶秋鸿的脸面。     
    　　叶秋鸿看着几个年轻人正朝他们看来，显然是听到他刚才的话了，叶秋鸿瞪大眼睛吃了一惊，转脸犹有馀悸对飘雪道：“算我叶秋鸿怕了你。”     
    　　飘雪哑然失笑，凑过来吻了他一口道：“秋鸿万勿心存怨气，大不了，人家亲你一口算是补偿嘛。”     
    　　叶秋鸿大喜，搂着她痛吻香。     
    　　奇异曼妙的感觉又电流般在两人间蔓延。     
    　　飘雪勉力推开了他，却已娇喘连连，仙体乏力，因为旁边居然站满了观看的人，见他们两人如此大胆，竟然大街上痛吻，男人在嘻笑起哄，女人则脸红，一起低声笑骂道：“亲热也不知道选个地方？”    
    　　两人大窘，飘雪拉起叶秋鸿的手，娇气嗔怪道：“都是你惹事生非！”两人不好意思地迅速离开，    
    　　飘雪牵着叶秋鸿的衣袖，领着他转到秦淮河岸，沿河东行，两人还停留在刚才的柔情甜蜜。    
    　　飘雪嗔怪地白他一眼，浅笑道：“老色鬼，记住了！以后可不要在大街上随便与你心爱的女人亲热，纵使你脸皮再厚也不行！”    
    　　叶秋鸿哭笑不得，她发现一个女人要是温柔可爱起来，就算你是钢铁也会成绕指，一个女人要是冷傲阴冷起来，就算你是万里长城，也会被她摧毁。他见飘雪如此的转变，不由哈哈大笑起来。    
    　　飘雪以为他还在得意洋洋，怜爱地揪了他一把，笑骂道：“不听话，还笑！”接着她秀目神思飞越地看着秦淮河，有感而发道：“据说名传千古的名剑“干将”和“莫邪”，就是在这里铸成的。”    
    　　叶秋鸿敛收笑声，迷惑地怔道：“是吗？”飘雪嫣然一笑道：“不信吗？有诗为证呢！” 她悠然神往地念道：“斗间云气望中原，剩有蛟龙剑血斑。欧冶干将俱寂寞，一痕青认冶城山。”     
    　　叶秋鸿听到飘雪念诵诗词的神情，忽然又想起了佳梦，不知她现在过的还好吗？这时两人走到秦淮河和青溪在城东交汇处的淮青桥，两旁都是鳞次栉比的市廛，十分热闹。    
    　　飘雪秀眸射出向往之色，悠悠地欣然一笑道：“江南佳丽地，金陵帝王州，应天雄据江南，盛名百世，千载繁华，随意所之，都是名胜古迹。来！我们先四处逛逛！”     
    　　叶秋鸿见她神态可人，柔情似水，谈吐高雅仰天哈哈一笑道：“爱妻既有如此雅兴，我老叶怎可不奉陪呢？” 和她并肩漫步，沿街而行。     
    　　这时雪收云散，老天爷逐渐放晴。     
    　　飘雪靠贴过来，举起纤手遥指高耸城外的钟山，吐气如兰道：“看！钟山的馀脉由太平门附近入城，自东向西形成了富贵山、覆舟山、鸡笼山、鼓楼岗和清凉山，确是胜景无穷，我没说错吧？”    
    　　叶秋鸿豪气狂起，指着远方高超蜿蜓的石头城道：“那就是石头城的遗址吧！据说当年诸葛亮途经此地时，曾有“钟山龙蟠，石头虎踞”之语，现在看它临江而起，山岩陡峭，才知确非虚言。”    
    　　飘雪指着其中一条横街道：“这就是唐代大诗人刘禹锡诗中‘朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜’的乌衣巷了。” 叶秋鸿知道飘雪没来过金陵，但她为何却熟悉金陵呢？压不下心中的震骇，瞪着她道：“雪儿怎会连那条横街是乌衣巷都知道呢？”    
    　　飘雪若无其事地看向东南的山岭，道：“这算什么一回事呢！我还知道一处地方，最适合我们去了，保证不会有其它人来干扰我们。”    
    　　叶秋鸿没有问那个地方，反而轻碰着她的香肩，嗅着她清幽的体香，听着她的莺声软语，看着如巨龙蟠伏于东南、气势磅礴的山岭，大讶道：“为何雪儿如此熟识金陵呢？”    
    　　飘雪未答，话锋一转，笑道：“你相不相信人会转世？”    
    　　叶秋鸿皱起眉，叹了口气道：“我好像没有反对的理由。”    
    　　飘雪美目一亮，仰起俏脸，一脸的迷茫道：“金陵是我第一次来，可是我在梦中不知生活了多长时间，你说熟悉不熟悉？令人惊奇的是，现实与梦总是相同，就像我知道后羿的九阳神殿在金陵一样。这些都是无法理解的，唯一的解释是我的前世一定生活在金陵，而且与九阳神殿、彩灵护臂有着特殊的关系。”     
    　　叶秋鸿认真地听着，飘雪的前世记忆忽然唤醒了自己前世的记忆，他渐渐对金陵也更加亲切熟悉，而且脑海里又出现了两幅画面，一幅是九阳神殿，一幅是彩灵护臂。    
    　　就在他凝神回忆时，突然大街上忽然一阵皇上的羽林军的先头军队开了过来，分列侍卫，整齐划一的站着，并将人群赶往两边。随着宫中太监一声嘶哑的：“皇上出游！”应声人群纷纷跪下。金陵是大明江山的前都，这皇帝老儿莫不是怀念先祖？    
    　　叶秋鸿与飘雪也不例外，两人看着仪仗队过后，皇上的御驾来到，都好奇地想看看皇帝老儿的龙颜。只见皇帝老儿脸长，鹰钩鼻丰隆高挺，一对眼却深深凹陷下去，两额高而露骨，令人望之生畏，可是浓眉下闪光的眼睛，面带爱民的笑容，这一看不要紧，一看立时目瞪口呆，当今大明皇帝居然是……    
    　　两人呆若木鸡，一时不知如何表达内心的惊诧。    
    　　　　


第三卷 前生今世  第七章 惊魂古殿

    　　　待皇帝老儿的队伍远去后，叶秋鸿与飘雪依然一脸的惊讶与迷茫，他们死也想不到当今大明皇帝老儿宋神宗居然是“边城”边半天！他身边的四大贴身护卫正是吹风、夏雨、甘雷、闪电。而他的大笔生意便是整个大明皇朝！“边城”只不过是他的一座别墅，而佳梦也只不不是他在外游玩散心的一个妃子。    
    　　若不是亲眼看见，他们谁也不信。    
    　　叶秋鸿看到边半天，不由想起了佳梦。飘雪看着叶秋鸿的回忆脸色，知道他想起了佳梦，可是她更知道佳梦已经远去,是不是要告诉他这个不幸的消息呢？他好不容易从孤寂中摆脱出来，好不容易从失恋中走入幸福之中，难道在他伤疤未好之时又给他致命的伤害吗？不能，飘雪在心里告诫自己绝不能让叶秋鸿知道，让他心里永远对佳梦有一个美丽的梦！    
    　　飘雪凝视叶秋鸿，甜甜一笑，会说话的眼睛闪闪，道：“想不到你的初恋情敌居然是当今皇帝老儿，你实在是了不起！”    
    　　叶秋鸿回过神来，鼻里充满了爱妻梅花香的呼吸声，心里一荡，忘掉忧愁与烦恼，又见飘雪的小女儿情态 ，以迅雷不及掩耳之势用手重重在她的俏臀上拍了一板，笑骂道：“鬼丫头，好的不学，却学了口不择言地取笑夫君。”    
    　　飘雪见叶秋鸿恢复与她在一起的秘密幸福神情，心情大悦，与他扭打笑闹着出了城门。    
    　　两人一个风神俊朗，一个美艳如花，引得路人停了下来，对他们围观指点。     
    　　两人不一会儿，便来到了如巨龙蟠伏于东南、气势磅礴的覆舟山下，叶秋鸿遥指山腰处，一座占地极广的古老建筑，凭着依稀记忆沉稳地道：“莫非这就是九阳神殿？”    
    　　飘雪顺手在他的坚毅的脸上摸了一把，嘿嘿笑道：“孺子可教也！你这老头子越来越聪明啦！”“那里就是九阳神殿，自几千年前有所谓射日追风、箭不虚空美称的后羿前辈创殿起，神殿就落籍在此处，未曾迁移过。”    
    　　叶秋鸿没好气地笑骂道：“你这丫头越来越放肆了！”飘雪噘着小嘴，她才不管，反而连本带利，在他脸上轻轻吻了一下。叶秋鸿叹息一声，无可奈何，不过心里却是甜蜜至极，觉得自己从未活得如此快意。    
    　　九阳神殿因后羿射落九个太阳而得名，此刻依然显得气势恢弘，波澜壮观。令人赞叹的是，时至今日，古殿跨越了千年的时间洗礼，却依然保持着整体上的完整，没有因为时间长久的腐蚀而变得破败不堪。只要人们愿意，古城仍然是处很好的居住地。     
    　　九阳神殿很大，与皇帝老儿的皇宫差不多，由此亦可想见当时后羿居住时的繁荣与强大。神殿以山中上好的白石为台座，散发出圣洁的气息，整个长方形的原木建筑，楼楼相连到天边，显得十分的大气。那些用于支撑的千年的古木，粗大无比，几个人都无法合抱。古木上雕刻有奇怪的图案，飞禽猛兽，更多的是太阳神的各种化身，整个柱画弥漫浓重的宗教神秘气息。东西两面是出入口，上面有扁三角形山墙；中间是供置神像的正厅，可容千人，前后各有几个过厅。    
    　　叶秋鸿与飘雪全都目瞪口呆、久久说不出一句话来，脸上的表情也是极其复杂，震惊、欣喜、迷惑、崇慕......    
    　　半晌，两人相对哈哈大笑着踏入神殿的厅门。    
    　　“你们真的就这样硬闯进来了吗？”飘雪歪着脑袋，有点不可思议地问道。叶秋鸿在额头上深深一吻，笑道：“傻丫头，这里又不是地狱鬼府，而是神人后羿的大殿。”     
    　　两人一同诧异地看着这神秘有大殿，厅堂之上，与一般人家的大厅不同。     
    　　这神殿几乎有普通大厅的两倍高，正对门口供着一张人高的火红巨弓和一只颜色漆黑的铁箭。     
    　　弓箭左右各是一本老子的道德经，一本庄子列传，供桌上方是墙壁悬着一幅与真人同样大小的人像挂轴。     
    　　画轴上是一名风姿俊挺，英气焕发的中年人，动作开张，肌肉强劲，饱含旺盛的精力，并有一种先声夺人的英雄气势。看画像旁的题字，正是九阳神殿的开山始祖后羿，而绘这幅人像之人，竟是这位后羿大侠的妻子嫦娥。    
    　　叶秋鸿与飘雪对望一眼，彼此都笑了起来，他们觉得世界太神奇了，这画面的后羿居然与叶秋鸿有着惊人的相似，简直就像是一个模子印出来的。     
    　　诡异的是，整片大厅都笼罩在淡淡的绿雾之中，阴森森的，静如鬼蜮，让人置身其中，直觉就很不爽。     
    　　十几道闪着幽幽绿光的怨魂，晃荡着飘向大厅最里面一幢乌漆八黑的小房子，很快就消没不见了。叶秋鸿情不自禁地拿住飘雪的玉手，一起小心谨慎地跟了过去，注意到小房子周围的雾气特别的浓厚，青蒙蒙的，直冲上天。    
    　　远处又是几十道幽幽绿光飘忽过来，同样是消没在广场里的漆黑小房子里。     
    　　叶秋鸿表情平静，一双紧盯着漆黑小房子的眼睛却射出从未有过的凌厉的神光，这间屋子他好像来过无数次，为何会有如此的感觉呢？    
    　　飘雪的惊讶更大，她看着那漆黑的小房子，忽然眼光一闪，竟然看到一个身着白纱的少女，长着一张无可挑剔的鹅蛋俏脸，似蹙非蹙的笼烟眉下，那对乌亮灵秀的眸子蕴着淡淡的无奈和哀愁，走了进去，将一个散发着红、黄、蓝、紫、黑五种颜色的一个神奇护臂放进一个金黄色的木盒子里，然后盖上念动几句术语，最近将小木盒放到神龛上。接着满脸忧愁地走了出来，关好门，竟然笔直朝自己走来。    
    　　就在那女子快要碰到自己的身体时，飘雪不由大叫一声，那个女子却穿过了她的身体，精光一闪不见了。    
    　　叶秋鸿被飘雪的尖叫所震惊，连忙一把搂住她的身体，惊慌失措地柔声问道：“雪儿，怎么了？”飘雪在爱人的怀抱里，有了安全，逐渐镇静下来，朝自己身后一看，没有那个女人，再朝前面的小房子看去，居然也没有少女，她一脸的迷惑地道：“刚才我不知为什么竟然看到了我自己在这间小房子里进出？”    
    　　叶秋鸿起初一惊，用手温柔地抚摸她的背，安慰她道：“可能是你怀孕，又不停奔波，以致辞身体劳累所致吧。等我们拿到彩灵护臂，你就回去好好消息一下。”    
    　　飘雪依然一脸的迷惑，摇摇头道：“不可能的。这种感觉并不是突然出现的，而是遇到你之后，前世的记忆一直在我脑海里出现。不知道为什么？可能与你我的前世必定有着特大的关系。”    
    　　叶秋鸿听她这么一说，也发现同样的问题，而且对这座神殿更加熟悉，精光一闪，也看到了一个男人。这个男人在眼前的房子里残暴地杀了很多人。而这个男人居然就是自己，并且拿出彩灵护臂戴在自己的右手上，然后拿着风情剑一剑刺了过来！    
    　　叶秋鸿虎躯也是震惊，敏锐的飘雪立时感受到了，抬起头颤声问道：“你是不是你也看到了前世的记忆？”    
    　　叶秋鸿点点头，道：“我看到我杀了五个人，并将彩灵护臂戴了起来。”飘雪一脸的惊讶，忽然灵光一闪，怀疑地道：“如果我没猜错的话，你的前世就是后羿！”    
    　　叶秋鸿大惑骇然，一脸的震惊，飘雪的想法居然与他的想法不谋而合，自己莫非真的是后羿转世？那飘雪的前世又会是谁呢？    
    　　飘雪清彻的眼神凝视着叶秋鸿的脸面，闪过惊异的神色，亮起前所末有的彩芒，按着微微一笑，露出亮贝般的皓齿，清丽更胜天上仙子，使人不敢逼视，轻笑道：“秋鸿，如果我说我是嫦娥转世，你信是不信？”    
    　　叶秋鸿闻言整个人发起热来，仔细端详飘雪的容颜，每个毛孔都在吸收着由飘雪芳体散发出来的仙气，欢欣雀跃。     
    　　那种感觉便他的精气神倏地攀升到至最高的境界和层面。    
    　　叶秋鸿兴奋地脱口而出道：“我信，你就是嫦娥仙子转世！”说完俯下头。    
    　　飘雪再一声娇吟，似抵不住叶秋鸿的攻势，给叶秋鸿令她情迷意乱的舌头攻了进来，还把她的丁香小舌大力吸啜了过去。     
    　　两舌甫一接触，一股充沛得若席卷大地的洪水般的热流，涌进飘雪的经脉里，那是无穷无尽的爱意。飘雪顿时忘掉了一切，纤手搭上叶秋鸿粗壮的脖子，让动人的玉体任由这侵犯自己的男子磨挨擦挤压着。     
    　　叶秋鸿迷失在迷惘的天地里，感到自己完全开放了，精气不住送进飘雪体内，而飘雪却像大地般吸纳着他输来的源源甘露，同时飘雪体内又有一道绵细的热流，由舌头回输进他体里。     
    　　他们同时感到灵觉在提升着，像能与永恒的天地永远共存，生生不息、循循不休。     
    　　时光在他们脚下滚流着。     
    　　他们的触感变得敏锐无比，每一阵风儿拂来，都使他们生出强烈的感觉。     
    　　肉体磨擦给叶秋鸿带来神消魂惘的强烈快感，连衣服亦像不知何时给溶掉了，不能生出阻隔的作用。     
    　　长久之后，叶秋鸿失魂落魄地离开她的朱唇。 飘雪放开搭看叶秋鸿的纤手，剧烈地喘息看，一手抓看叶秋鸿的虎躯，支持看摇摇欲堕的娇躯。     
    　　叶秋鸿靠贴过去，手攀着她的香肩，看着飘雪红晕的俏脸，眉眼间洋溢着前所未有的姿情，神韵之诱人，柔声道：“雪儿，我非常爱你！”    
    　　飘雪靠进了他怀里，身体停止了抖颤，呼吸回复正常，俏脸仰上，主动贴上他的脸颊，轻轻磨挲着，柔情无限地道：“秋鸿，我也爱你！”    
    　　两人沉浸于甜蜜的海洋时，忽然发现从房子里面射出青蒙蒙、阴森森的惨淡雾气，仿佛那里就是地狱的入口般。令人奇怪的是，居然没有任何人从中出来，好象里面什么人也没有似的，却因此令人感觉更加的恐怖诡异。    
    　　叶秋鸿见状，精光一闪，道：“如果我没有猜错，里面肯定是我前世杀死的五鬼所发出的‘死魂怨气’，从而布下了‘五鬼搬运’大阵在运送怨魂的怨气。我们若要顺利拿回彩灵护臂，必须先破去五鬼的‘死魂怨气’！”    
    　　五个鬼魂终于动了，鬼叫一声，各自张口喷出大团青灰色的雾气，迅速的就将周围的大片空间笼罩其中，叶秋鸿与飘雪也被包裹到里面。两人立时发觉青灰色的雾气非常的恶心诡异，居然有一种粘稠的腐蚀性，而且恶臭无比的气味让人即感觉恶心作呕。    
    　　飘雪心里暗中思考对策，忽然想起乌大先生曾经教教给他的不少符录，觉得兴许有用，便决定试一下。     
    　　符录其实又叫言灵，是一种非常特殊的修真法门。每一个符录符号就像是一个字母，有着特定的涵义，也相应的拥有特殊的功能，能多领悟一个符录符号就多拥有一种功能。当然，符录最大的功能是通过特殊的排列组合来调动天地宇宙的自然之力。     
    　　飘雪想到就做，把自己新领悟的几个符录放了出来，组成一个简单的清心决阵法，就见符录发出了淡淡的金光，威力看起来并不怎么样，却能将周围的青灰色的“死魂怨气”驱散开来，为自己净化出一大片的空间来。 飘雪对于符录的神奇功效很是有些意外，只是很低级的清心决法阵而已，居然有这么大的效用，看来可能是清心决的阵法作用正好克制了“死魂怨气”。飘雪连忙又是一个清心决飞出，为叶秋鸿也驱散周围的“死魂怨气”，净化出大片干净的空间。     
    　　两人从“死魂怨气”的围困中解脱出来后，又各自展开凌厉的攻击。叶秋鸿再次催动体内真气，凌指虚空点出，飞剑发射出无数的土蓝色激光，飘雪则连续放出五个清心决，分别围住空中的五鬼。五鬼似乎怕极了清心决的符录金光，鬼叫着连连喷出数口“死魂怨气”将自己的身体团团包裹住。     
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第八章 昨日重现

    　　　　忽然更诡异的是，五鬼竟然连在一起，形成一个五芒星阵，并在各阵角上欢快的唱歌，而且飘忽舞动起来，姿态摇曳，曼妙生姿，很是美丽，却又透着诡异。    
    　　然后，叶、飘二人就发觉精神没来由的开始变得慵懒起来，运转速度明显的逐渐下降，到后来甚至停下来打起呵欠，一副昏昏欲睡的模样。     
    　　飘雪知道不妙，虽然感觉不到任何的攻击，可是五鬼结阵发出来的特别的鬼音，却是一种专门用来对付非肉体组成的生灵的致命音功。    
    　　就在两人几乎就彻底失去意识的时候，耳边忽然穿来一阵清脆的铃铛声，仿佛是从远处的天际传来，又仿佛是就在心灵的深处响起，飘忽不定，难以捉摸。不过，此刻听在两人耳里，简简单单的铃铛声却犹如天籁之音动听。     
    　　清脆的铃铛声好像一股甘泉注入到干裂的土地里，带来无限的生机，叶、飘二人逐渐苏醒过来，开始缓慢的运转，很快就恢复了正常的状态。    
    　　飘雪蓦然醒悟，这是乌大先生的“安魂音咒”！由于自己受到五鬼发出的“怨灵鬼音”而使自己潜意识地产生抗意，通过脑海的记忆与体内的真气相结合，然后在内心深处不经意间发出，从而破解了“怨灵鬼音”。同时他也明白了，后羿杀死的五人，因为对后羿怨气很重，从而在此修行成怨灵界的法术，以图报复后羿。    
    　　如今只有凭借自己从乌大先生学到的“安魂音咒” 用符录组成一个大型的安魂咒决法阵稳住那些怨魂，然后让他们转世投胎。    
    　　飘雪心念电转，适时的放出一个接一个的符录符号，飞快的在空中组成安魂咒决法阵，形成一个巨大金色球状结界，将所有从五鬼的死魂怨气统统包裹进去。片刻，所有的怨魂便逐渐安静了下来，散发出一丝丝的青蒙雾气，被安魂咒决法阵的淡淡金色光芒给消化掉。    
    　　战斗结束，飘雪将安魂咒决法阵缩小成一颗珍珠般大小的光球，拿到手里，欢兴地把玩着。    
    　　叶秋鸿精神恢复平常，看着飘雪手里的小光球，不解地道：“这个光球如何打发？”    
    　　飘雪笑道：“以后用来捉鬼啊。”    
    　　叶秋鸿拍一板飘雪的屁股，笑骂道：“丫头越来越不简单了！”    
    　　飘雪眨着漂亮的大眼，自豪地道：“当然。别忘了我的前世是谁！”    
    　　叶秋鸿想起刚才的死魂怨气，皱起剑眉，忍不住问道：“雪儿，你既然从乌大先生学会了捉鬼安魂的法术，那么应该知道死人为何会成为怨灵了？”    
    　　飘雪别过脸来，深情地看了自己的男人一眼，道：“你应该知道，这个世界除了我们居住的人间界，还有仙界的存在。像老哥哥这些修真之人苦苦追求的就是修真大成，渡劫飞升。但是，你可能不知道，其实在人间界与仙界之外，还存在着一个怨灵界。这在修真界本也不是什么秘闻，但是自从远古修真迁徙之后，修真界知道怨灵界存在的人便很少了。这些也是老哥哥告诉我的。”     
    　　“那怨灵界是一个什么样的存在呢？”叶秋鸿好奇的追问道。     
    　　飘雪说话时，露出一口皓白如雪的牙齿，配合着白里透红的脸蛋，与正轻柔地呼吸着的细巧挺秀小鼻子，娴雅娇艳的美态，就像是嫦娥仙子在讲故事一样，她接着缓缓地解释道：“我们世俗界人所说的灵魂其实指的就是从生命之母里分化出来的‘生命之光’。正是因为拥有了‘生命之光’，人才会拥有自我意识与思想。人死后，‘生命之光’便会回归生命之母自然转生。但是，如果人在临死时充满怨恨，那么“生命之光”便会因为沾染了怨气而在人死后无法回归生命之母自然转生，从而转变成怨魂。于是，怨灵界便应运而生，成为所有怨气郁结不散的怨魂暂时的归宿。另外，那些没有沾染怨气的‘生命之光’在人死后就回归生命之母自然转生了，而且如果是自然转生的话，那么生前所有的记忆将被完全抹灭，永远都不可能再找回来了，这种转生过程就犹如植物死后，回归到泥土，成为新一代植物的养分，轮回的只是一些基本的构成元素而已，不是人们理解的那种的轮回。然而，怨魂只有经过修真界的“安魂音咒”安魂后，才会接受彻底的清洗，在将身上的怨气完全消磨干净后，才可以通过怨灵界的轮回渠道转世重生。怨魂通过怨灵界的轮回渠道轮回转世的才是人们理解的轮回，还能够找前世的记忆。”     
    　　“原来如此。”叶秋鸿恍然大悟。     
    　　飘雪说完也轻松地吁了口气，伸出玉指，抚摸叶秋鸿的下巴，挑逗地笑道：“阁下是不是对你博闻强记、见多识广、而且聪明伶俐的爱妻一个吻作为奖赏呢？”    
    　　叶秋鸿披她纤美无瑕的手托看下巴，三魂七魄立时散乱，兼之对方檀口微张，香气都喷到他鼻颊处，都还按捺得住，一把握看她托着他下巴的柔荑，凑头下去，让他的玉手贴在自己脸上，那种刻骨镂心的接触，使他神为之消。     
    　　飘雪嘤咛一声，欣然受奖。    
    　　片刻后，唇才舍不得地分开。    
    　　飘雪醉眼蒙蒙，似张似闭地对叶秋鸿道：“我们进去吧，找到彩灵护臂接好的右手，我要让你的双手抱我！”    
    　　叶秋鸿点点头，温柔地道：“好！”说着拿着飘雪的玉手，像一阵风儿踏进了眼前的这间小房子。    
    　　门开，一阵阵旧的气味扑鼻而来，两人不由自主地打了个呵欠，然后驾轻就熟悉地走到神龛下的金黄色小木盒。    
    　　小木盒上布满了灰尘与网线，叶秋鸿手用衣袖轻轻抚开。飘雪见状，眼里射出一丝精光，整个人变了似的笑道：“羿，放心吧。这个木盒一直以来是由我年管的，被我这设了禁制，只有你和我才能打开。”    
    　　叶秋鸿闻言，看向飘雪得意的神情，那双神奇怪异的眼睛时，虎躯一震，她不是飘雪，而是嫦娥再现。接着飘雪的眼光射入他的眼里，他的眼睛也跟着一闪，也变了似的。他脸容肃穆，他修健的体魄，宽平的双肩，使她感到再没有任何忧苦艰险能把他难倒，温柔地笑道：“嫦娥，虽然我被玉帝开除的神籍，但是只要戴上彩灵护臂，我便会拥有无穷的力量，任何妖魔鬼怪也不是我的对手，在这个世上我依然天下无敌！”    
    　　飘雪露出一丝如鲜花盛放，阳光破开乌云的笑意，登时驱走脸土令人心碎的哀思愁绪，娇憨地别过俏脸，向他展现堪称人间绝色，美丽极品的侧脸轮廓，缓缓启开芳唇念动术语，金黄色小木盒立时弹开，眨眼间，整间房子充满了红、黄、蓝、紫、黑五种颜色的彩光，一个神奇的彩灵护臂呈现在叶秋鸿与飘雪面前。    
    　　两人并没有被神奇的彩灵护臂注视片刻，好像对他们已经相当熟悉。飘雪将一直细心保存的叶秋鸿断臂拿出来，往叶秋鸿的断臂处接去，同时叶秋鸿轻轻拿起彩灵护臂，双眼射出兴奋的目光，然后掐动熟悉的灵诀将彩灵护臂套上断臂之上，最后缓缓上升，一直到断裂处才停止。    
    　　彩光像日光精闪一下，五种颜色依次闪过，凝结出大片的五行精华之力，赤金之芒、癸水精华、炎火之精...... 奇迹般地将叶秋鸿的断臂接上，叶秋鸿立时感到彩灵护臂转化而来的能量，而是化为一个光团，向四周散发出柔和的但却不容抗拒的淡淡光晕。    
    　　叶秋鸿发现自己此刻的状态非常的奇妙，似乎是飘散在虚空之中，无所在又无所不在。他看见了自己被包裹在一团彩色的光茧之中。忽又感觉到自己的虚无，没有了质感，没有了负重，似乎是灵魂游离在虚空之中，一切似真疑幻，而且一点也触碰不到自己的身体。     
    　　接着，无数的影象在叶秋鸿眼前闪过，他感觉到有大量的信息和人生感悟正从彩灵护臂迅速的涌进自己的心田。然后，叶秋鸿油然产生出一种被强行扯入时空断层的错乱迷离的感觉。     
    　　不同的时间，不同的空间，不同的景色，不同的际遇；曾经翻过崇山峻岭，跨过宽阔无垠的海洋，穿梭过星光璀璨的无穷星际；见识过漫天冰雪的银装素裹，体验过烈火岩浆的炙热难熬；看见了华丽眩目的法术比拼，目睹了惨烈的生死搏斗......一切都如真如幻，让叶秋鸿分不清是真实还是虚幻，不觉间生出一种人生变换难测，白云过熙，沧海桑田的凄凉迷失的感悟。     
    　　叶秋鸿感到自己的灵魂似乎正在不断的向上飞升，各种极端浓烈的情绪则在心里面肆意的翻腾着，爱与恨的冲突，悲与喜的纠缠......但是，叶秋鸿发现自己并没有迷失在极端浓烈的感情世界里，反而有一个超越了一切情欲束缚的理性自我在高处冷静的凌空俯瞰着感情世界里发生的一切，无忧无虑，无悲无喜。     
    　　叶秋鸿体验到了一种久违的奇妙的心灵境界，他感到有一个自己感情异常的丰富，爱恨情仇，悲欢离合都有深刻的体悟。然而，又有一个自己却是前所未有的理性与冷静。    
    　　叶秋鸿此刻的心灵世界异常的充实，前所未有的圆满融通。一股淡淡的极乐之喜不受控制的的冲塞于整个心灵世界，让叶秋鸿生出与宇宙万物融为一体，瞬间触摸到永恒的道心的类似于错觉的深刻体悟。     
    　　然后，叶秋鸿发现一股强大的温柔的力量从断臂处迅速充满自己身体的每一各角落。丹田里间吸纳风情剑的真气立时与彩灵护臂的力量融合，正在无声无息的极速膨胀壮大，使整个人浑身充满了爆破的力量，而且右臂的力量似乎比以前更强大。    
    　　他一脸的震惊看向飘雪时，飘雪也正一脸的震惊注视着他，眼中露出震骇莫名的神色，还混杂有不解、恐慌、欣喜、期待等复杂的情绪，惊喜地叫道：“我看得出，你的右臂接好了，而且整个人从未变得如此英勇无匹，豪情壮志！是不是彩灵护臂？”    
    　　叶秋鸿抑制不住自己的兴奋，用力地点点头，他的忍耐力和定力终于崩溃，双手伸出近乎粗暴地一把将她接个结实，使她丰腴的肉体紧密无间地靠贴着自已，热情洋溢地亲吻着飘雪。飘雪整个人也感觉到叶秋鸿的浑身力量无穷无尽，而自己整个人不像个婴儿在他怀里，是那么的舒服，发出阵阵荡人心魂的娇吟和喘息声……    
    　　两人的热情似熔岩般由火山口流出来，烧焦了彼此身心内整片大地。     
    　　两个健美的躯体剧烈交缠磨着……     
    　　天地在旋转着，充满了希望和生机。     
    　　彩光的房子里，叶秋鸿剧烈地动作着，飘雪在高张的情欲和阵阵蚀骨消魂的快感冲击下，忘情呼叫，用尽所有力量，所有热情逢迎着，将肉体和灵魂一起献上。     
    　　当攀上灵感的最高峰时，叶秋鸿一阵颤抖，停了下来，伏在飘雪羊脂白玉般的丰满胴体上。     
    　　叶秋鸿一片平静。     
    　　每一下交触，都使他体内的真气更凝聚，更确实，他感到自己刚才无穷的力量，不住流往飘雪，又不住由飘雪回流到他体内，使他身心都达至前所未有的适意境界，意到神行，说不出的畅快。     
    　　飘雪把他搂紧道：“羿，嫦娥从未试过这么快乐满足，整个天地像全给我们拥进了怀里，羿是天，嫦娥是地。”    
    　　叶秋鸿撑起身来，一对色眼肆无忌惮地在她小肚子微微凸起的赤裸的身体上来回巡视，微笑道： “刚才疯狂的时候，有没有弄痛你和我们的孩儿？”    
    　　飘雪无力地摇摇头，却是一脸的温柔，微笑道：“没有。”    
    　　就在这时，突然天空射出一团团更强的阳光，炽热的热气透体而出，仿佛就像燃烧着的火焰一样，顿时九阳神殿因为经受不住这团团火焰的烘烤，发出“嚓嚓……”的响声。    
    　　叶秋鸿与飘雪惊呼一声，知道大事不好，连忙穿好衣服。飘雪想起金黄色的小木盒子，走过去拿时，只见小木盒里面突然浮现八个金黄色的大字，顿时惊住。    
    　　叶秋鸿见飘雪震惊的样子，不解地走过去，朝小木盒里一看，虎躯一震，只见那浮现的八个金黄色字竟是：“木盒开户，十日重现！”    
    　　两人大惊，一时之间不容他们去想到底是谁对这个小木盒下了诅咒，而是迫不及待地奔出九阳神殿。    
    　　就在他们后脚奔出，九了神殿立时被天空中十个太阳发出来的火焰光气狠狠地地烧了起来。    
    　　片刻，森林也着火啦，烧成了灰烬，烧死了许多动物。那些在大火中没有烧死的动物流窜于人群之中，发疯似地寻找食物。    
    　　河流也渐渐干枯，很多鱼都热死了，水中的怪物便爬上岸偷窃食物。许多人和动物渴死了。农作物和果园枯萎了，供给人和家畜的食物也断绝了。一些人出门觅食，被太阳的高温活活烧死；另外一些人成了野兽的食物。人们在火海里挣扎着生存。    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第九章 后羿再射日

    　　“不好！叶大侠可能找到彩灵护臂，启动了西王母的诅咒，令十日重现！”乌大先生见天变色，霍然由一个太阳变成了十个太阳，不由震惊。    
    　　原来西王母根据天书，知道后羿转世后会有叶秋鸿的命运，便悄悄在彩灵护臂的木盒子里设下禁制，在后羿的元精之力恢复之时，也借天运轨迹使她的九个太阳儿子复活。    
    　　聂日与阴月也注意到了天空中的十个太阳，都是一脸的震惊，一齐看向乌大先生。    
    　　乌大先生拈须掐指一算，轻吁一口气，放心地道：“放心，一切天运安排妥当。因果同后羿与九日开始，也会因后羿射落九日结束，这是天书的命运。哈哈，西王母希望自己的太阳儿子重现，只不过是天书怜惜她对儿子的一片思念之情而特意重现远古时代的历史，再次让西王母知道天下只能生存一个太阳。现在虽十日重现，但叶大侠就是后羿转世，得了彩灵护臂，元精之力恢复，只要凭他坚强的毅力定能再次射下九个太阳，还天下太平！”    
    　　聂日与阴月闻言，终算松了口气。    
    　　乌大先生接着又黯然道：“叶大侠再次射落九日后，六芒星石里的地狱狼王也将会冲破六芒星阁，会何历史会重现呢？天书为何将人、神、魔的命运轻易地玩弄呢？”    
    　　聂日与阴月惊讶地看着乌大先生，他为何知道天书的秘密呢？    
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　叶秋鸿的双眼乌黑深沉、冷冽狂傲，正放射出两道冷电紧紧的锁住天空中想报远古时代之仇的十个太阳，散发着一种脾睨天下、唯我独尊的霸气，嘴角露出一丝阴森冷酷的笑意，道：“狂妄小儿祸害天下，待我后羿射灭你们！”语气带着一往无回的意味。     
    　　飘雪听出他话内的含意，隐喻着与十大太阳的决战，正代表人生追求的极致，一时间说不出话来。     
    　　叶秋鸿想起了射日的宝裂日神弓与寒玉烁金箭还在九阳神殿，暗叫不好时，只见飘雪居然知晓了他的心里所想，一脸的笑意，道：“羿，手掐灵诀，随心所欲！”    
    　　叶秋鸿心念电转，运起全身的精神力与真气，手掐灵诀，沉声喝道：“宝裂日神弓与寒玉烁金箭何在？”话声落下，只见九阳神殿燃烧的虚墟里金光闪闪，一张神弓飞出，迅速向叶秋鸿飞来，落入叶秋鸿的手里，接着又是一阵像海洋的青蓝光闪闪，九支发着蓝光的神箭破墟而出，落入叶秋鸿的手里。    
    　　叶秋鸿见射日的弓箭在手，驾轻就熟地对飘雪道：“嫦娥，在此等我。我去山顶射落九日后再来接你。”    
    　　飘雪冲他风情万种地一笑，道：“羿，你一定行的。我等你回来！”    
    　　叶秋鸿点点头，往此山峰狂奔而去，他绝不能让天下百姓多受一点苦。    
    　　叶秋鸿越往上爬，温度越热。接近山顶的时候，只觉得大地仿佛着火了一般，鞋底似乎都已经磨漏，一股热浪顺着脚心疾涌而上，天地之间就象一个大熔炉似的，要将自己融化。身上的衣服已经被烤得发焦，散发出阵阵糊味。    
    　　幸亏后叶秋鸿有彩灵护臂的力量护体，否则早就被烤焦了，但尽管如此，他全身上下仍是被烤得痛苦万分。突然叶秋鸿脑际灵光一闪，反手拔出一只寒玉烁金箭，运功吸收箭上万古寒玉的阴寒之气，这才勉强抵抗住体内热毒的蔓延。    
    　　就这样，后羿仗着寒玉烁金箭上的寒气，一步一步的向山顶艰难迈进。层层的热浪，不断的向叶秋鸿涌来。他身上的衣服早已被烤焦，发出焦糊的气味，但他仗着寒玉烁金箭的支持，仍是坚韧不拔的来到了距十个太阳最近的山顶，这恰好在裂日神弓的射程之内。他已不能再往前走，他也不必再往前走！他只需要在引弓拉箭，射日九箭，穿天洞地，无坚不摧！    
    　　十个太阳狂笑着，使出浑身力量，似火球在空中狂舞，恶性难改想把后羿的转世吞噬烧死！     
    　　叶秋鸿抑制住激动的心情，做了一下深呼吸，伸手拔出了一只寒玉烁金箭，搭在了裂日神弓的弓弦上，双臂一晃，运足全身的功力，拉开了裂日神弓，瞄向了其中的一个太阳。    
    　　“嗖”的一声，寒玉烁金箭带起一串寒芒，宛如一道厉闪般电射而出，以无上的玄天气浪以无法形容的速度刺破空气直扑。只听见空中“轰”的一声爆炸，一个太阳在青烟中化于无形。    
    　　叶秋鸿一鼓作气，再次拈弓搭箭，又是一箭射去，又有一个太阳爆炸。    
    　　剩下的八个太阳见这个得很像后羿的叶秋鸿能像后羿一样射杀他们，一时之间害怕慌乱起来。    
    　　叶秋鸿抓住时机，又连发两箭，又有两个太阳爆炸。    
    　　这时有两个太阳已经发现了叶秋鸿，它们的眼中喷射出熊熊的怒火，迅如惊雷般向叶秋鸿扑来。    
    　　叶秋鸿此时已经是身处险境，连发四箭使得他的功力大打折扣，而此时剩下的六个太阳发射的熊熊火光正全力向他扑来，六股热浪已经狂涌而至。    
    　　叶秋鸿身受热浪冲击，喉咙一咸，竟禁不住吐出一口血来。血液喷到地上，立即蒸发干涸。但他此时已经无暇多想，将剩下的五只寒玉烁金箭插回四只到腰间，将另一只搭在弓弦上，又是一箭射去。第五个太阳又被射了下来。但叶秋鸿被太阳的火热之气所侵蚀的内伤也更为严重，又付出了一口鲜血的代价。    
    　　叶秋鸿的这种行为严重的激怒了剩下的五个太阳，它们团结一致又发射出一团聚集五阳的火光之气疯狂的    
    　　张牙舞爪的向他扑来。    
    　　叶秋鸿见状，运功控制住伤势，身形一飘，已横飞出七八丈远，顺势又将一只寒玉烁金箭搭在弓弦之上，    
    　　蓄势待发。    
    　　五个太阳见他们结成的五阳之气一击扑空，更是恼怒。这次它们可不是混做一团攻击，而是分成五个方向向后羿合围。    
    　　叶秋鸿见此情况，虎躯一震，也是暗吃一惊，当机立断，将第六只寒玉烁金箭射向离自己最近的一个太阳，就在那个太阳被射落的同时，叶秋鸿身形陡的拔高数丈，飞出了太阳的包围圈。但强行突围的后果是伤势更加严重，鲜血顺着嘴角汩汩的流下来。    
    　　剩下的四个太阳见又折一兄弟，怒气更炽，发出阵阵哀鸣，但却也学得聪明了，不再轻易上前进攻，而是紧紧的盯住后羿，和他形成对峙局面。一时间，双方谁也不敢轻举妄动。    
    　　这也恰好给了叶秋鸿运功疗伤的机会，否则他再吐几口血的话，难保小命不丢在这儿。    
    　　山下的飘雪与远处的聂日、阴月、乌大先生一起目不转睛地盯着天空逐渐减少的太阳，喜不自胜，就像当年看到后羿射日一样。    
    　　那四个太阳终于失去了耐性，它们似乎也已经发现了叶秋鸿此时实在是虚弱得很，实在不用太怕他。于是它们再次带着热浪，狂啸而来。    
    　　叶秋鸿现在仅剩下三只寒玉烁金箭。他的伤势已经是非常严重。他实在是没有任何把握能够在四个太阳的闪电攻击下仍有能力连发三箭，且箭不虚发！    
    　　不成功，便成仁！一死以酬知己！想到这里，叶秋鸿凝聚起全身的功力，将三只寒玉烁金箭全都搭在了弓弦之上，前手弓拉如满月，后手似怀抱婴儿，这是他的垂死一击！    
    　　四个太阳已经逼近！但后羿并不着急，越近他就越有把握。他已经置生死于度外，也就不再逃避太阳的攻击了。    
    　　箭气破空，三只劲箭化做流星一闪而逝！三个太阳同时发出一声轰鸣，当空爆炸！    
    　　叶秋鸿终于像后羿一样再次成功了射落了九个太阳！但他还没有看到这一幕，就已经被反弹回来的劲气震飞出一丈多远，凌空鲜血狂喷。他已经真气枯竭，再也无法驾驭裂日神弓。但也正是由于他被真气震了出去，    
    　　这才避过了仅存的一个太阳致命的的当头一击！    
    　　置之于死地而后生！但他也仅能避过这第一击！    
    　　他的九只寒玉烁金箭已经用完，他的真气已经枯竭，他已经没有任何能力来和剩下的这个太阳对抗。他只有死，等死！ 火神鸟似乎已经看出了后羿的窘态，面前的这只纸老虎已经不足惧了。它慢慢的逼近了后羿，仿佛后羿已经成为了它的玩物。它要为它的兄弟姊妹们报仇，它要慢慢的折磨他，撕碎他，烤熟他。    
    　　叶秋鸿手中还有裂日神功，但是却没有箭！仿佛凶猛的老虎却没有了爪子！    
    　　那有什么用？绝对有用！    
    　　叶秋鸿居然真的虚空发出了一箭——箭是无影箭。    
    　　这是毫无威力的一箭！但这威力全无的一箭却让叶秋鸿吐出了一口鲜血！但那个太阳却已经成了惊弓之鸟，它竟被这弓弦响声吓得飞出去三丈开外。    
    　　叶秋鸿拼着仅存的一口真气，大声沉喝道：“哼，你若不听话，我连你也灭了！”也是他现在连一根手指头也不能动一下。    
    　　最近的那个太阳见叶秋鸿居然能像后羿一样射落了其他的兄弟，对其更是畏惧，见他对自己又留一次情，再也不敢放肆，依旧遵守着东升西落的天律。     
    　　远处的聂日与阴月相对而笑，心想西王母肯定气死了！    
    　　叶秋鸿休息半天后，真气才渐渐恢复过来，虽不能与你动武，但是行走还是无碍，他疾步下山，去见爱妻。    
    　　世界又恢复平常，一切如旧，就像叶秋鸿与飘雪的爱情，经次一战，两人的爱情更深一层次。见到叶秋鸿归来的飘雪虽是高兴，但是心底不知不觉中升起一起一股担心，那就是她是嫦娥的后世，而叶秋鸿是后羿的后世，后羿与嫦娥最终两分离，而她与叶秋鸿呢？是不是最终也要两分离？    
    　　炽烈的火气已去，渐而风和日丽，叶秋鸿与飘雪两人正准备离开九阳神殿，而去寻找聂日与风情剑时，忽然烧毁的九阳神殿废墟里一阵摇晃。    
    　　两人震惊地看过去……    
    　　　　


第三卷 前生今世  第十章 地狱炼火

    　　聂日、阴月、乌大先生三人走出“前世今生大轮回台”，聂日心里担心着曲弄影，忍不住问道：“道长，若地狱狼王在六芒星石里找到他的千年魔身，一旦魂魄附体，弄影岂会不是对手？而且六芒星石也会被地狱狼王的地狱魔咒破坏，到时找到风情剑，六芒星石还会发出仙力作用吗？”    
    　　乌大先生拈须沉吟片刻，皱眉道：“地狱狼王的地狱魔咒非同小可，六芒星石定会受到严重的破坏，只有靠吸取五行地脉的精气方能修补！”    
    　　聂日与阴月同时瞪大眼睛，惊讶道：“五行地脉的精气？”    
    　　乌大先生点头道：“地为人间之根基，乃盘古身躯化成。凡人体经脉，在大地中都有一一对应的存在，被称为地脉。通则不痛，痛则不通。同人体经脉不通会致病一样，地脉的阻滞不通，同样会引起大地的异变。蜀山为连接人、妖、仙、神死界的枢纽，同样也是地脉的中枢，十二正经皆汇集于蜀山。十二正经互为阴阳表里，平衡人间阴阳之气，维系蜀山悬于天地之间而不堕。地脉与五灵对应，会因天地间五灵的多寡聚散而变动，阴阳交泰，生生不息。 ”    
    　　聂日在思索下一步计划时，阴月忍不住问道：“乌伯伯，那我们现在怎么办？”    
    　　乌大先生正容道：“等待地狱狼王从六芒星石冲出来，那是他元气大伤，一来我们可以合力追杀，再就立即拿六芒星石到地脉之眼找到五行之脉的精气。五行之精汇聚之处称为地脉，地脉对修真者修行有着巨大的帮助，两种地脉交汇之处则是传说的地脉之眼，会有也就是像水火两种不相容的地脉汇聚之处。”    
    　　聂日与阴月闻言，不约而同地想起了雪狼湖。    
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　六芒星阁里。    
    　　星辰与曲弄影前世今生融合为一抵抗着地狱狼王的地狱魔咒之“地狱魔天波”，双方一时僵持不下。    
    　　星辰在心中生出一种莫名的感情，心里暗下决心：“无论如何，绝对不能让这座仙城毁于一旦。 ”    
    　　在仙界，创立仙城就像是凡间的修真界开宗立派一样，没有一点斤两是不行的，一般都要有罗天上仙以上的实力才敢这么做，其过程异常艰苦，光是要支撑起整块仙云大陆的防御禁制就千难万难。     
    　　六芒星阁就是女娲娘娘花费整整近十年的时间辛苦创建的，可谓是呕心沥血，一百零八块云状的巨大蓝色陨石块错落有致的虚悬半空，阁角顶端都镶嵌着一颗闪闪发亮的黑色晶球，远远望去，圣洁而威严。此刻阁角顶端的黑色晶球忽然发出了耀眼的强光，六芒星阁剧烈的震动起来，星辰神色凝重，双手不断变幻仙灵决，源源不断的将精纯的仙灵之气射入千幻镜内，驱动六芒星阁的仙力支撑起强大坚固的七彩结界，一边抵抗地狱狼王的“地狱魔天波”无形的攻击，一边不停地对封印池加设禁制，死死封死地狱狼王的魔身。    
    　　忽然，虚空中再次浮现出神兽龙的身影，神兽龙现身出来后暴喝一声：“魔头，这次你完了。”一把包裹在火红色光团中的龙炎剑从他口中激射而出，狠狠的击向地狱狼王。    
    　　地狱狼王见自己的“地狱魔天波”破不了魔身的封印，如果再拿不回魔身，他便会魂飞魄散，永不超生。地狱狼王见神兽龙的龙炎攻来，脸色大变，沉喝一声，催动地狱魔咒第四层“地狱炼火”，缓缓抬起右手充分的张开五指，一簇银白色火苗猛地从掌心冒出，炼火瞬间又聚集起来，扩大……    
    　　按照结晶的纯度炼火共有五种颜色分别是：最纯净的是青蓝色，随后是火红色，然后是银白色，再是淡黄色，最后是暗黑色，而赤黑白黄青与火木金土水相互对应。    
    　　炼火的存在形式共分五层境界：‘气场化’、‘雾场化’、‘幻体化’、‘形体化’、‘魔咒化’。气场化，使体内魔气化为外气形成炼火，炼火以气流的形式呈现，围绕在修炼者的四周形成无形的保护场；雾场化，顾名思义炼火能够如雾飘散，张开蜘蛛网似的雾场，雾场扩散的范围大小直接影响到使用者斗术驱动的范围。幻体化，也就是炼火意志念力化，瞬间的存在形式或是无影无形。假设修炼者能够运用自如，便能顺手捏来欲取欲求，甚至能够控制某些巫族生物。形体化，在熟练控制炼火的前三种境界后，具有形体化的炼火便是新一种概念，千变万化的它能随着修炼者中心所想任意形成；魔咒化，这最后的境界必须配合巫祭咒文才能够使用，这就是所谓的“巫魔斗术”，类似于魔法的斗术具有风唤雨之能。     
    　　此刻地狱狼王修炼地狱魔咒之地狱炼火已经是银白色的“幻体化”境界，炽热翻滚的岩浆如翻江蹈海般将地狱狼王周身漫延，神兽龙的龙炎剑一角银白色炼火，立时溶化化答青烟，神兽龙的真身一触便似活物般地缠绕了过来，星辰与曲弄影大惊，星辰连忙打出一道蓝光，蓝光一触火焰竟兹兹冒了一股轻烟就不见了，两从感到更是不可思议，蓝光可是五行的水之气，这团银白色弱的火焰竟没丝毫变弱，还呼呼地吸收起周边的火焰，一股股本是银白色红的焰火竟似得到召唤般，烈烈呼啸而起向星辰与曲弄影靠拢，炼火本是淡淡的影子快速地明显起来，形成一个寸高的人型火焰，幽幽的紫火让气流急剧地旋转起来，空间都开始曲纽起来，炽热的热气扩向整个六芒星阁。然后整个六芒星阁在银白色炼火的漫延下也剧烈地震动摇慌起来，熊熊的火焰似虚无又似真实。     
    　　地狱狼王的魔身似乎知道他的魂魄来到，发出一声长嘶，炼火火影急旋，火焰急颤，炽热的身体分散出许多的焰火向封印池攻来，一股股带着灼热气流而来，星辰见状，岂容炼火炼化封印池，手掐奇诀，大手不停地虚晃，一只只湛蓝的手影抓向火焰，可是炼火立时灼伤了她的玉手。    
    　　强大的炼火让星辰与曲弄影差点窒息，曲弄影双手合十，口中真言暴然而出，森寒的气流立即把星辰与曲弄影包裹起来，同样两股寒气触向炼火，但这次炼火似比刚才强上许多，曲弄影的寒气在这片火狱也明显弱了许多，刚一相触便兹兹声不断，炼火快速地沿寒柱吞噬起来。星辰不敢犹豫，晶莹的真元迅速地运转起来，火红的火之真元被其先天的五行体快速地吸收，再而转化为水灵之气，手指一弹，尖啸的声音顿起，寒澈的指剑如受牵引般地切割起炼火来，但指剑还没触炼火的发源地便被融化不见，星辰不敢大意，手型微动，一道黑色的符咒飞向六芒星阁虚空中，晃动一下一个个蓝色的怪符也凭空出现，打向炼火，将炼火包围起来，慢慢紧缩；炼火突然像被紧缩到极限时，银白色的光华陡隐，星辰与曲弄影还没反应过来，空中爆出焚天火焰，符咒和紧缩的怪符被烤的烈烈发响，最后化成轻烟。    
    　　就在这时，“轰”的一声，封印池轰然破碎，爆起漫天碎光，狂猛的能量激流将附近的虚空中。星辰与曲弄影大惊之下，千幻境轰然破碎，同时爆起漫天碎光，狂猛的能量激流将附近的全部扫了出去，星辰与曲弄影顿时也被超大的破印气流扫出六芒星阁，连地狱狼王都不得不全力运转全身的真元加强防御才能稳住身形。    
    　　哈哈声中，地狱狼王的魔身在银白色的炼火辅助下冲破了六芒星阁里的封印池……    
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　大雪落尽，但风云变色，风声很大，吹到人身上特别的冷，是不是天也发怒了？远山上不时地传来雪狼兴奋的嗷叫声，是不是它们已经感应到了它们的英雄祖先地狱狼王就要出世了？    
    　　当然乌大先生也已经算计到了，他不但知道地狱狼王会重新出世，而且他还知道若地狱狼王魂魄与魔身合二为一，一旦让他练就地狱魔咒第五层“地狱”将唤醒沉睡地下的狼人兵队，从而将与人类展开人与狼的千古之战。    
    　　乌大先生在白雪坞外院设了祭坛，祭坛中摆放着六芒星石，准备做法劫住冲破六芒星石的地狱狼王。虽然很冷，但心却是热的，聂日与阴月手拉起手，在一旁目不转睛地盯着六芒星石，六芒星石已经失去夺目的蓝色光芒，转为阴森的黑色。    
    　　※ ※ ※ ※ ※    
    　　九阳远去，唯留一日，大地恢复阴冷，风云乌黑。叶秋鸿与飘雪惊愕地看着九阳神殿废墟里怪物发出来的响声。只见废墟掀开，先露出一对青色的大翅膀，然后是整个头，——一个青色的龙头！接着龙吟巨吼一声后，它拍打着双翼腾空而起，转眼间就到达森林的高空。    
    　　翼龙的声音特性介于鸟类的尖叫和一般龙族的吼声之间，虽然不像一般的龙族吼叫声那样拥有着王者的霸气与威严，但对普通的初、中级魔兽，还是有着一定程度的震摄力的。    
    　　在叶秋鸿与飘雪的惊呆的目光里，翼龙在空中展翼飞行，好像好久没有如此早间飞行了。忽然在空中一个如闪电的俯冲之后，翼龙来到叶秋鸿与飘雪的上眼前空，双眼放射着既兴奋、狂热，又仇恨、凶残的神光，出人意料地说出一句人话：“我魔天龙帝复生，后羿你又没想到吧！”    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第十一章 魔天龙帝

    　　随着魔天龙帝尖利的呜叫声，一大片灰色的乌云从远处以惊人的高速度向叶秋鸿与飘雪咆哮飞射而来，果然不愧为天空的霸主啊！双翼伸展之下足有四五米长，锋利的尖爪闪烁着森寒的光芒，而它的飞行速度更是惊人，雷鹏和狮鸳根本无法与其相比拟，刚刚出现在视线里，它就已经飞临空地的上空了。     
    　　魔天龙帝兴奋的仰天龙吟一声，魔天龙帝咆哮尽舒自己胸中的闷气和“幽怨”，双翼发出凌厉无比的劲气有似魔剪一般，疯狂地交错着，把空气片片撕裂开来。空气在劲气疯狂剪动下，开始发出滋滋滋像水开了般的声音。    
    　　看天空中的魔天龙帝咆哮有些得意忘形的样子，叶秋鸿皱了一下眉头，以内力将声音逼成一线直传向魔天龙帝沉喝道：“你这妖物休得逞凶！”     
    　　魔天龙帝发出震天长笑，道：“哼，当年我与地狱狼王结拜为兄弟，一同败于你手，大哥被你用风情剑将其魂魄与魔身分别囚禁在十八层地狱与六芒星阁，而我则镇压地你修建的九阳神殿。哈哈，‘天道运转，轮回不休，九日归灭，锁龙解印’，今日我同大哥一起重临人界，昔日之仇，千年之恨，不是你死就是我亡！”    
    　　叶秋鸿看到魔天龙帝诡异的笑容与阴险的眼神，脑海里立时浮现几千年前与魔天龙帝的画面。蓦地，叶秋鸿一股绝对危险的气息自身前传来，阴冷、宿杀、邪恶、夹杂着死亡的威胁，潮水般向四面扩散，给人以强绝的猛烈压迫感，向人显示着这气息主人的力量和黑暗统治者的威严。    
    　　真是可怕啊，封印全解的魔天龙帝，魔界最强的生物，传说中不死的存在。叶秋鸿脑海里立时出现自己现在最应该做的事情，就是立即撤退吧？这等力量，便算是自己没有受伤，也是毫无胜算，更不用说此时身受重伤，功力不到原本一半。可是……自己却偏偏不能撤退啊。    
    　　如若他死了，那么飘雪呢？还有她肚子里的儿子！    
    　　感觉到魔天龙帝怒海狂涛般的黑暗冥气中，存在着两个微弱的气息，便像两只小小的木筏，随时都有倾覆的可能。叶秋鸿无奈的叹口气，蓦地催运起全身功力，身形一旋，飞速朝黑暗冥气的中心飙射而去。    
    　　很遗憾，那里的情况比叶秋鸿想像的还要糟糕……    
    　　完全解除锁龙结界的魔龙，此时便仿如重临魔界的天神，全身席卷着风暴般的黑暗冥气，威力和恐惧感较之初始有若云泥；巨大的龙眼整个化作金色，连瞳孔也被遮蔽，全身被一层黑色透亮的鳞片所覆盖，就像披上战甲的武士；龙爪暴长一倍，宛若几柄连在一处的锋利长剑，让人完全不敢靠近；最诡异的是其背上竟无端生出一对暗红色的肉翅，正随着暗黑冥气不断挥舞着。    
    　　如飘雪所料，叶秋鸿刚才与九日一战，体力消耗过度，此刻甫一接触到魔龙全力释放的黑暗冥气便被那巨大的压迫力击倒封印，动弹不得，好在他们的距离离魔龙较远，一时之间还没有太大危险。叶秋鸿定于半空，缓缓移到魔龙面前，长剑持于右手，有着彩灵护臂灵气的剑尖直指魔龙头颅，看似威风凛凛，实则是在强撑场面，意图争取时间思索对策。而野性已复苏的魔龙显然没这个耐心，巨大龙爪一扬，便是两道凌厉劲风，直击叶秋鸿胸口。    
    　　叶秋鸿硬着头皮挺剑接下那爪劲，迸发的浓烈冥气几乎震得叶秋鸿长剑脱手，胸口有如被大锤砸了一下，口中一甜，喷出一片血雾，心中却是不胜惊骇，这怪物的力量，竟然强到如此地步，自己连接他一招也是困难，这样一来该如何取胜？不，现在该考虑的，是该如何脱身才对。思索间，魔龙的下一波攻势已然杀到。    
    　　巨口一张，黑色的炙热火焰，宛如绽放的死亡之花，倏的激射而出，在半空呈环形扩散，笼罩住叶秋鸿身前数尺范围。烈火炙烤下的叶秋鸿，奋力想要突破那黑色火网的束缚，却一时忽略了防御，被身后袭来的爪劲划到后背，鲜血狂喷，整个人在半空拖出一道血色的轨迹，重重的摔落地面。    
    　　一击得手，魔龙不再进攻，而是立在当场，轻蔑的望着眼前重伤的对手。它并不急于杀死这个曾将他囚禁在九阳神殿的后羿后世，这个千年禁锢后所面对的第一个对手，它要将他完全击败。    
    　　飘雪身怀六甲，见叶秋鸿身受重伤在地，惊呼一声，但此时她又不能动武，正无奈之际，忽然想起体内的真元珠，连忙奔过去，她的思想中，完全没有想到这样冒然冲出去的后果。她，一个还处在深爱中的少女，面对心爱人受到伤坏，她的心就全已经付在了他的身子，哪里还有一点留给对危险的恐惧！爱是伟大的，也是迷茫的。它可以让人幸福兴奋，也可以蒙住相爱人的眼睛。    
    　　叶秋鸿勉强站立起来，背上带着一条触目惊心的血口，正不住往下淌血。他霍然见飘雪奔过来，七彩的彩色彩灵神气在他的双瞳出现，原来俊秀脸开始奇形地扭曲，脸色变得好白，如冰雪一般。滋滋的寒气从他全身漾溢开来。叶秋鸿正要叫她别过来时，飘雪的身影已到眼前，一个香吻已深深印在他的嘴唇上，叶秋鸿瞪大眼睛，迷惑地看着爱妻。    
    　　飘雪念起一个灵诀，放出真元珠，吐入叶秋鸿的嘴里。    
    　　叶秋鸿体内得到飘雪真元珠的相助，全身伤口立时愈合，而且真气顿时膨胀起来，浑身充满了力量，其中有真元珠的神奇力量，更有飘雪给他的爱情力量！    
    　　唇分，叶秋鸿深吸一口气，怒目看向魔天龙帝。    
    　　魔天龙帝见状，狂吼一声：“这才像后羿的转世嘛！”说完魔天龙帝双翼扇动之下，只见地下的幽冥黑气如一缕缕丝线投射到魔天龙帝身上，立时整个身体上上下下再度凝起浓浓的黑暗魔气，这正是魔天龙帝融合魔界“幽冥魂气”所创造出来的独门秘技“魔龙黑障”。     
    　　随着魔天龙帝使出“魔龙黑障”，一股黑暗诡异的气息从魔天龙帝身体慢慢散布出来，周遭的气氛立刻显得格外的诡异，周围的虫鸣声，一瞬间全部停了下来，仿佛感受到一股死亡的气息，全都吓的躲了起来，不敢发出声音。    
    　　叶秋鸿静静看着眼前月法使的变化，脸上露出一抹奇特的笑容，仿佛对于魔天龙帝身上出现的变化，一点都不觉的惊讶。     
    　　事实上，无论魔天龙帝施展何种魔界武学，在叶秋鸿眼中看来，始终只是运用黑暗魔气的一种功法而已。     
    　　只见全身布满黑暗魔气的魔天龙帝，冷冷俯看下面外没有任何动静的叶秋鸿，脸上露出狰狞的表情说道：“阎王注定三更死，哪能拖得到五更！后羿，去死吧！”话才说完，身形已朝叶秋鸿所在的位置快速冲去，背上发出黑色剑芒，嘴里喷出黑色火焰。    
    　　眼看魔天龙帝朝自己身前冲了过来，叶秋鸿脸上的笑容，笑的更加灿烂。双脚一动，身形如轻烟般朝左边横移两呎，恰好避开魔天龙帝背上发出的黑色剑芒，同时手持长剑竟然狂风急电般迎向扑面而来的黑色火焰，瞬间便穿透了黑雾般的火海，径直击入魔龙口中……    
    　　叶秋鸿的身体与长剑击入了魔龙口中，进入龙腹，然后破腹而出。魔天龙帝惨叫之中，叶秋鸿已站回地面，鲜红的龙血顺着长剑身不住流下，将银色的剑锋渐渐染成血色……暴吼一声，震怒的魔天龙帝居然还有拼命的能力，顾不得还在叶秋鸿周身燃烧的黑火，龙眼之中射出两道巨大凶光，一个低头，风雷并发，身形幻化成一阵巨大气劲向叶秋鸿整个人袭来。    
    　　“砰！”叶秋鸿的彩灵护臂凝结的空气闪电般的一拳中爆炸开来，已与魔天龙帝的劲气碰撞，叶秋鸿直感胸口一阵巨大压力压来，全身血脉皆欲暴裂。    
    　　魔天龙帝也被叶秋鸿的气劲震退几丈远，刚才的气劲与地面相击，土屑迸裂，震得飘雪身子也剧颤一下，但她对叶秋鸿充满了信心，当年后羿能战能魔天龙帝，现在后羿的转世叶秋鸿当然也能战胜魔天龙帝。    
    　　叶秋鸿微一抬头，魔天龙帝的恐怖形象再次窜入眼帘。只见魔天龙帝龙须无风自动，大张盆血大口，满口鲜血中一条舌分双叉的腥红大舌如一条怪蛇一般伸缩不停，再看那双铜铃般的巨目，憾然凶光毕现！    
    　　只听得魔天龙帝一声咆哮，身形哗啦一声窜起，张牙舞爪之下，瞬间化成一股黑风直袭叶秋鸿而来。叶秋鸿见魔天龙帝来势汹汹，顿时集中全目力望向黑风，想不到目力所极竟不能将黑风看穿，连魔天龙帝在黑风里头东头西也辨不清楚。叶秋鸿心中暗道一声糟，干脆双眼一闭，全身神精凝聚，全身功力提到极限。只要心灵感应出魔天龙帝方位，他将毫不犹豫全力发出一剑，誓死于魔天龙帝作最后一搏！黑风未到，腥风先至，一股浓重的腥风窜入叶秋鸿鼻中，叶秋鸿知道魔天龙帝已经袭来了！    
    　　叶秋鸿蓦然沉声喝道：“当年没杀死，今天绝不会让你再有复活的机会！”    
    　　龙啸声，掌风声，喝声，怒吼声汇集一片……    
    　　大地突然平静下来，空中的雪花渐渐飘落下来，落到飘雪的身上，她未感到寒冷，反而身心无比的激动与兴奋。    
    　　魔天龙帝则发出一声悲鸣，背上暗青色的翅膀倏的已被叶秋鸿用剑斩断，瞬间庞大的身躯重重摔落地面，发出一声轰然巨响，看着叶秋鸿眼睛虽然充满了愤恨，但是已经无可挽回的失败令他陷入黑暗之中……    
    　　魔天龙帝死不瞑目，他永远咽不下这口气，还未在他重现多看几眼这个世间时他已经第二次败在对方的手里，而且这次却是永恒的死亡！    
    　　——死亡！    
    　　叶秋鸿精疲力竭地看向飘雪，正好飘雪那对像会说话的眼睛看过来，与他深深对视了顷刻后，充满线条美的典雅脸庞泛起了动人心魄的奇异光辉，略一点头，道：“秋鸿，你永远是我的骄傲！”    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第十二章 碧绿青光空间

    白雪坞，天空下着雪，在东北雪是永远不会停下来的，何况是正逢魔神复活？连风云也变色了。    
    　　聂日与阴月盯着乌大先生祭台上的“六芒星石”，神色紧张，聂日手上的青筋暴露，就像一条条青龙像破手而出，择人而噬。    
    　　“六芒星石”忽然所有的光芒黯淡下去，只有黑芒。在三人的注视下，“六芒星石”的黑芒越来越浓，范围越来越大，在祭台四周扩散，然后以六芒星石为中心形成一道黑色的旋涡，散发出有如涟漪般黑色的光芒，不断向四周扩散开来，充斥着整个白雪坞，使的整个白雪坞有如地狱般黑暗。    
    　　大地开始不断的震动，以六芒星石中心浓黑晶石表面有如龟裂般炸裂开来，与此同时一个类似于人类的怪物从龟裂的中心缓缓上升而来。     
    　　这所发生的一切无不给人带来压制性的震撼，不断响澈没有个人的内心。    
    　　——地狱狼王终于拿回了他的魔身，冲破了六芒星阁！     
    　　接着曲弄影似乎被一股强大的力量冲了出来，狠狠地摔倒在地上，聂日震惊呼叫道：“弄影！”阴月见到曲弄影与地狱狼王一同解开六芒星石的封印重回人间，连忙奔过去去查看曲弄影的伤势。    
    　　这时地狱狼王发出一声通天彻地的嗷叫声，碧绿青眼放射出万丈光芒，是这黑色光芒中最闪烁的亮光。仿佛在那瞬间黑色光芒慢慢被碧绿青色替代，而且光芒开始扩散，慢慢淹没白雪无坞中的一切，聂日、阴月、乌大先生三人还未来得及反应，也渐渐没入这光芒之中，消失不见。    
    　　“这里是那里？”进入碧绿青光之后聂日与乌大先生无不产生同样疑问。     
    　　只见碧绿青光之中竟是一个永无止境的空间，在这里没有任何物体。也看不见任何物体，当然也包括他们自己本身，就好象自己的身体已经完全容入这碧绿青色的海洋，成为了他们之间的某一部分。     
    　　地狱狼王的狂妄声音在他们三人耳边响起：“想对付我，没那么容易！”    
    　　聂日听后心中一震，疯狂的战意很快被清醒所取代开始审察周围的一切。只见脚下那厚厚的雪地，已经开始慢慢的分解，成为无数光亮的水滴，开始不断的上升。无数的光亮的水滴在碧绿青光的空间游荡、扩散，就像是海水被蒸发一般飘浮在空中。    
    　　“这是什么？”聂日看后惊讶的说道     
    　　“怎么样！喜欢吗？这可是专门为你们准备的。哈哈！”地狱狼王的狼头忽然伸到聂日眼前狰狞地笑着说。     
    　　聂日抽出紫龙仙剑就刺，但地狱狼王立时不见了。此时周围十里已经形成一个巨大的水滴空间，水滴也开始被那无穷的杀气所感染，按乃不住骚动起来。     
    　　“怎么是滴水成冰吗？”乌大先生看着飘浮在空中的水滴，脸色大变。这水滴会顷刻之间成冰，然后就可以把他们全部封冻起来！    
    　　“是呀！怎么怕了。”地狱狼王得意地笑道。    
    　　随着地狱狼王的魔功的加深，一股股强大无俦的魔力从他手上涌出，地狱狼王似乎凝结了天地间所有的光芒，灰色长发无风而动，双眼闪动着邪谲的光泽，身上所散逸出的魔法能量将无数白色的小小水滴化作无数光球，在他身周飞腾跳动着令光线明暗变幻不已，更增虚幻之色。    
    　　聂日眼前的这副画面充满着邪异而动人心魄的美。    
    　　地狱狼王蓦然睁开双目，闪烁着如血钻般凌厉而妖媚光芒的眼睛向聂日瞥了一眼。聂日蓦然感觉到地狱狼王所在，心头猛然一颤，全身劲力瞬间提聚到顶点，右掌中疾吐的劲力将扶着的树上巴掌大的一块树皮无声无息地震成齑粉。    
    　　地狱狼王却视而不见，转过头去重又闭上双目催动魔法。    
    　　聂日勉力调整呼吸，他凝神于手中的紫龙仙剑，如同呼应主人的呼唤，紫龙仙剑的剑身在剑鞘中微微颤动不已，便似急欲脱鞘而出一饮敌人之血。聂日左手轻按剑身，借宝剑跃然的杀意激起胸中战意。蓦然长剑出鞘，他的身子便如奔雷、如疾电，挟着一抹轻虹向地狱狼王飞射而去！人迹已逝，方才掠过的地面才卷起狂风，将地面上的枯草残叶卷得漫天飞舞。他打算如对付那头魔兽一样，以快取胜！    
    　　剑光顺利地没入地狱狼王的身体。不，是身影。在剑身触及地狱狼王的一瞬，他的身影突然虚化为一个幻影，长剑没半分受力之处地穿了过去。原也不指望着偷袭真能得手的聂日立时回剑、护身、飞退，方有余暇抬眼看去。    
    　　地狱狼王的身影出现在方才所在的三尺之外，灰色长发与身上灰色的长毛此时才来得及被带起的大风吹拂得飘舞不止，直有出尘之姿。他却并不抢攻，只是不带感情地注视着聂日，令聂日冷到了骨髓里。相形之下，微显狼狈的聂日气势上已经输了一大截。    
    　　“不论过了多久，与他的差距总是大得无法计算。这一生都没可能拉近这距离吗？”聂日暗叹一声，却也只能咬牙再攻。身体腾挪跳跃，环绕着地狱狼王挥出千百剑影罩向地狱狼王全身，每一剑都满含劲力，足以削金断玉。    
    　　地狱狼王却并不出手抵挡，只是身子好似没半分重量的浮絮般随着剑风飘来荡去，任聂日如何挥剑就是碰不到他一片衣角。但地狱狼王的身体虽不断变幻方位，以各种似乎不可能的角度姿势闪避着剑锋，双手却始终虚悬在较小的魔法阵上。看来这魔法正是停顿不得的紧要关头。    
    　　“滴水成冰”就要形成了！    
    　　乌大先生知道紧要关头到了，由聂日攻击地狱狼王托住他，而自己则催动全身真气，使出“浑元紫霞”仙法，先在周身形成一道紫色的气罩，然后渐渐扩散，挤掉碧绿青光空间的亮光水球，最后准备借助浑元紫霞的终极热火真气融化地狱狼王意图的冰冻空间。    
    　　阴月扶着昏迷的曲弄影，瞪大眼睛看着聂日与乌大先生对付地狱狼王，一脸的紧张与担忧。    
    　　聂日想赶在地狱狼王完成魔法前结束战斗，聂日的攻击愈发凌厉，却也显出浮躁之气，与地狱狼王的从容悠然相去甚远。地狱狼王在他之前发现了这一点，出人意料地提醒道：“未战已心怯，汲汲于凭借诡道取胜，岂是胜者之道？”    
    　　似乎敌人的毫无威胁令聂日失望，在这生死之际，对方竟指导起自己的敌人。聂日心中泛过一股怪异的感觉，猛然醒悟到自己的急躁，垂下剑尖躬身道：“受教。”言罢立定身子，不再急着抢攻而是先定下心来。    
    　　聂日抛开了杂念，心绪顿时为之一清。    
    　　蓦然间聂日察觉自己的知觉变得更加开阔了。原先的自己仿佛是关在一间密闭的屋子内，所见所感无非是屋内之物，而屋外的世界则懵然不知，而此刻在巨大的压力下，屋子四面墙壁硬被推倒了，整个世界顿时进入了自己的感官中。面临此生唯一的大敌，五感灵敏程度被这股压力迅速提升至极限。    
    　　他能清楚感觉到林中微风拂过面颊的轻柔触感，林木草叶随着风轻轻摇动，日光微弱地透过云层的缝隙向天地间洒下清辉。    
    　　自己、乌大先生与地狱狼王同样沐浴在这片清辉中。    
    　　自己与地狱狼王也不过是同样沐浴在这天光下相对而立的两个人罢了。对方强也好，弱也好，那只是过去，与和他相对的这一刻又有什么关系？既已确定与他相敌的事实，多余的思绪又有何用处？唯一重要的便只是与他交手的那一瞬而已。    
    　　聂日心中蓦然变得一片空灵，除了自己与眼前的敌手别无他物。而此时地狱狼王亦只是个自己将与之交锋的对手，而不再是人人闻名丧胆的魔界之王。忧虑、疑惧和取巧之念都无影无踪，他全身自然而然地发散出一股冰冷锋锐的剑气，整个人似已化作了一柄无情无欲，只有伤人之锋刃的利剑。    
    　　此刻再度与地狱狼王对峙，聂日“心、体、技”中的心几经磨砺，终于渐渐进入了新的境界。    
    　　不再多耗时间，聂日再次扬剑攻向地狱狼王，剑尖直取他地狱狼王的双眼。他知道他们身处在地狱狼王的碧绿青光空间，很大程度上是地狱狼王的双眼在作怪，而“滴水成冰”魔法的形成正是地狱狼王通过双眼而使出来的，甚至可能是他战胜地狱狼王破解碧绿青光空间与“滴水成冰”魔法的关键，现在便干脆赌上一把，先破了它再说！就算这剑不能将地狱狼王怎样，若能逼得他停手，破了这魔法，也便够了。    
    　　不同于前一式的迅捷无伦，这一剑不徐不急地刺向地狱狼王，但这“不徐不急”中的奥妙却远胜方才的快剑。剑速虽缓，剑势看来也只是平平实实地直刺而已，但剑尖却是随着地狱狼王的些微动弹而跳动不已，竟是封住了地狱狼王所有可能的应对之法。    
    　　地狱狼王眼中一丝嘉许之色稍闪即逝，双手却仍没有收回应战。但猝然间，聂日只觉自己与地狱狼王间的空气似乎变得犹如泥水般凝重，每前进一分这股阻力更增加倍余，显然地狱狼王在以他的力量化为屏障以防御自己的攻势。    
    　　知道地狱狼王一时不会还手，同时还得分散力量维持魔法阵，这可能是这辈子对付地狱狼王最好的战机了！虽然在旁人看来有些卑鄙，但此时已经没有别的选择。聂日咬咬牙，他将全身力道灌注入剑身，倾力与地狱狼王的护身力壁相抗。    
    　　剑尖一寸寸接近地狱狼王，聂日身上的汗水也涔涔而下。两人间紫龙仙剑的光华吞吐不定，弯成了圆弧形，若是寻常凡铁，夹在这两方巨力对抗中早已炸裂成无数碎片了吧！，    
    　　看着与剑尖越来越接近的地狱狼王仍是一如原先般淡然，聂日再次感受到与他的巨大差距。然而地狱狼王那种神态……难以单纯以“从容”来形容，倒像是对自己生死并不挂心。无暇细思，他全力对抗剑上越来越巨大的阻力。他知道，自己快到极限了。    
    　　场面静得近乎凝滞，没有震耳的金铁交鸣，没有耀目的如虹刃影，甚至连烟尘都没有卷起半分，但一旁窥看的阴月知道此战的凶险实在刚才那刀来剑往的战斗之上。若是聂日能支持到剑尖伤及地狱狼王，这一战便是胜了一半；而若是地狱狼王抢在他突破护身力壁之前完成魔法，一旦还击，聂日便危险了！可地狱狼王为力壁所护，自己只能干着急，帮不上忙。虽只是旁观，阴月也不知不觉满头大汗。    
    　　僵持了不知多久，聂日所滴下的汗珠已经打湿了他脚下的地面，剑尖终于距地狱狼王不及一寸，地狱狼王狰狞恐怖的面容也近在咫尺之间。    
    　　地狱狼王也在苦苦支撑，面对聂日的剑气攻击，面对乌大先生的“浑元紫霞”罩球越来越大，在很大程度上与紫龙仙剑合二为一一起在向自己使压，他也差不多使出魔法的全部功力，更可恨的是“滴水成冰”魔法在最后关头始终不能完成。    
    　　就在三人僵持不下时，蓦然聂日眼前微微一亮，六芒星石所在之处竟出现了一个慢慢旋转着的五彩漩涡，便似是那个空间陡然塌陷出一个空洞，所有的光线都从中漏出去一般。彩光的映射令地狱狼王的神色看来变幻不定，而未及他有何动作，流转五彩的漩涡瞬间爆开，所有的颜色最后化为紫霞，紫霞穹幕状向四周延伸，所过处空气中的阴郁为之一清，光幕内笼罩的所有草木如同沐浴在雨露下焕发出光采，整个空间都似乎在一瞬间洁净了起来………    
    　　接着“砰”的一时，碧绿青光空间在地狱狼王“滴水成冰”的光亮水球，乌大先生的“浑元紫霞”罩球、聂日的气劲冲击波以及六芒星石的五彩神力这四种力量的想到冲击下终于爆破……    
    　　空中各人被冲击波震散，飘飘荡荡摔向各处，聂日在天空中差不多被冲击波震裂的五脏六腑剧痛之下远远看到一道血红的身影飞向空中的阴月，一把接着了她，然后——，没有然后了，对于一个闭了眼的人来说，是没有然后的。    
    　　　　


第三卷 前生今世  第十三章 血气合一

    阴月在迷糊中逐渐清醒过来，昏迷前的记忆在重演着，她记起碧绿青光空间爆炸的一刹那间，当她被气劲震退于空中时，一个血红的人影迅快无比地从她身后飞闪了出来，一把接住了她，然后一掌劈在她颈侧，接着她失去了知觉。     
    　　阴月呻吟一声，想挣扎，却发觉一点也不能动弹，给人缚个结实。她猛地睁开秀目。     
    　　黑暗！四周尽是黑暗，甚么也看不见。     
    　　沉重的呼吸声，来自前方一片血红的影子。     
    　　她的眼睛逐渐习惯了黑暗时，在温柔的月色下，她看到了一对熟悉的眼睛——血引的眼睛。     
    　　他的眼睛定定地凝视着她，迸射着狂热和性欲的火焰。     
    　　阴月望向四周，树影重重，是个叫天不应、叫地不闻的荒林野地，不知是甚么地方。     
    　　阴月暗叫了一声完了，几乎狂呼起来。     
    　　血引慢慢移近过来，呼出的气都喷在她脸上。     
    　　阴月下意识地向后移，却一寸也动不了，才知道自己背靠着一棵大树。     
    　　血引举起手，轻柔地抚弄她的长发，爱不释手。     
    　　阴月不断强迫自己保持冷静，心脏却不争气地拚命跃跳；忽地一阵剧痛，血引一下子猛扯她的秀发，使她俏脸仰起。     
    　　血引把口贴在她喉咙处，轻轻咬噬。    
    　　恐惧潮水般流遍全身，阴月胃部收紧，泛起要呕吐的欲望。她强忍着这示弱的冲动，她知道她只要苟延残喘一段时间，聂日他们一定可以找上她，救她脱离虎口。     
    　　血引的牙齿离开了她脆弱的喉咙，仔细审视她的表情，像猫在欣赏任由鱼肉的老鼠。     
    　　阴月勉力张开眼睛，回敬血引的凶眼。     
    　　血引喉咙发出了野兽般的低呜，好一会才停下来，生硬地道：“为什么不呼救？”     
    　　阴月听到他说话，心下镇定了不少，尽量平和地说：“为什么要呼救？”     
    　　血引呆了一下，思索了一会，眼中的凶焰消退了大半，道：“你不怕我强奸你，吸取你体中的‘九转气引’吗？”     
    　　阴月心中升起了一线希望，尽量拖长时间，口却顺着道：“你就是想得到我，以你天山血剑门的掌门身份也不会不选个好地方吧？”     
    　　血引全身兴奋得抖震起来，张开森森的牙齿，手一紧，又扯紧阴月的秀发，发出一阵狼嗥般的可怕笑声，眼中兽焰大盛。     
    　　阴月力求平静地道：“你懂得爱吗？”     
    　　血引松开了抓着阴月秀发的手，缓缓地道：“那你爱我吗？”     
    　　阴月愕然，沉吟了好一会，叹道：“我不能骗你，现在我还未爱上你。”     
    　　血引眼中爆闪出嫉妒的火红，沉声道：“那你爱他吗？”     
    　　阴月毫不犹豫地道：“爱！”     
    　　血引忽然哈哈大笑起来，一把将阴月抱起，道：“跟我回客栈。我会让你爱上我的。”    
    　　阴月以女人惯有的敏锐立时意识到将会发生什么事，怒道：“人是有原则的，富贵不能淫，威武不能屈，这是人性高贵的一面。”    
    　　血引盯着她道：“在这个世上，谁够强，谁够狠，所有人都听屈服于他！”     
    　　阴月气愤地道：“你这畜生，快放开我！”     
    　　血引目光忽地凝聚起来，盯着阴月，使她心中发毛，不知是否又激起了他的兽性。    
    　　※※※    
    　　当聂日醒来时，举目一望，立时大惊失色，他从未曾如此震惊过——阴月不见了。     
    　　血引带走了阴月，他至爱的女子。    
    　　旁边的乌大先生已经醒来，正在查看曲弄影的伤势，见聂日醒来，神色凝重地道：“快去找阴月，曲姑娘教给我照顾。你不去，就来不及了！”    
    　　聂日看了曲弄影紧闭的双眼，深吸一口气，寻找阴月去了。     
    　　※※※    
    　　在龙门镇的一家客栈里。    
    　　花红拽影，洞房花烛，芳香四溢，金碧辉煌。    
    　　阴月被迫穿成大红嫁衣正坐在一张雕花牙床床沿上，怒目对视着血引，心里却不停急叫：“聂大哥，你怎么还不来啊？”    
    　　血引一杯酒接着一杯酒地喝，看着阴月的眼中射出情欲的光芒，缓缓向阴月走过来。     
    　　阴月焦急万分，此刻血引已成为只受原始本能支配的野兽。     
    　　阴月搜索枯肠，却想不到能拖延血引的话题。     
    　　血引的呼吸开始急速起来，眼中喷出强烈兽欲的火焰。     
    　　※※※     
    　　聂日凭着多年追踪的经验，以及对阴月的特殊感应，他不由自主地来到龙门镇。他隐隐约约感觉到阴月就在此地。    
    　　他迈着心急如焚的步法，望眼欲穿的确眼睛闪烁着担忧的神色。    
    　　突然，他在一家客栈停了下来。他抬头一看，“龙门客栈！”而他的心也就在此时，剧烈地跳动 一下，接着他全身血液异常沸腾起来……     
    　　※※※     
    　　阴月大声叫道：“你不要过来，我再过来，我就咬舌自尽！”     
    　　血引停下脚步，思索起来，眼中又现出茫然神色，缓缓道：“我可以有选择吗？谁叫你身上有后羿的仙气呢？我只有与你交欢才能得到九转气引，从而令我练成幻灭血海最高境界。”     
    　　这次轮到阴月眼中露出害怕的神色，道：“不可以的。”     
    　　血引的眼光投射在阴月身上，一步步向她走过去，圆睁着两双被欲火饶红的眼睛，笑道：“我练功从不近女色，此次我就破例一次，也让我尝尝被人间无数男女称作最幸福的事情。”    
    　　阴月看见他眼内不能遏止的兽欲，暗叫一声完了。     
    　　血引的兽性被阴月美丽的娇色激活，汹涌的欲念，像江河倒泻的洪流。蓦地增加了速度，一闪身到了阴月面前，伸手一把捏着她喉咙的软骨，痛得阴月几乎晕了过去。     
    　　在失望中，她期待听到自己喉骨爆裂的可怕声音。     
    　　血引停止了所有动作。     
    　　阴月不解地张开眼睛。     
    　　血引蹲了下来，脸庞离开她只有数寸的距离。     
    　　血引眼中的兽欲，被警觉的神色代替了。     
    　　血引沉喝道：“我知道你来了，出来吧！”     
    　　一个黑影从房门外传来，然后猛地一把将门打开，走进来一个人——聂日。     
    　　阴月象一个快要溺毙的人伸手抓到了浮泡，但却要苦忍着不表示出来，因为血引的灼灼的目光正监视着她的反应。他的目光很奇怪，包含了很多她不能明白的情绪。     
    　　聂日做了个奇怪的动作，他挨着房里的桌子，轻松地坐了下来。     
    　　血引放开了捏着阴月喉咙的手，转过身去，面对着聂日。     
    　　两人的目光紧锁在一起。    
    　　血引盯着聂日，冷然道：“阴月只有一个，九转气引也只有一个，今天不是你死就是我亡！”说完大喝一声，全身的血海真气飞快的运转起来，红色的婚衣上顿时透出一层更浓浓的红光，他双手握住血红剑高高举起，眼前再没有了什么聂日，有的只是波涛汹涌的大片血海。    
    　　聂日突然感觉到血引如山岳般挺拔起来，气势不断的凝聚过程中，斗气越来越盛。手中紫龙仙剑虚空一划，紫芒大放，靠自身的战意硬生生的遏止住血引的气势。     
    　　聂日的眼睛像狼眼突然精芒大放，紫龙仙剑如同开天辟地一样随着他前冲的身体骤然下挥，“体内”浑元珠疾速运转，真气立时膨胀，形成一道无形紫龙，气机牢牢的锁定住血引，使他无法闪避。    
    　　两人都是操纵“气”的大行家，真气对峙，优劣立分。聂日全力催发“紫气”，血引的血气渐渐不敌，只好后退半步，缩小气的控制范围。聂日步步进逼，运用高超的技巧，把散漫的罡气集中到前方，收束成圆锥形状，力量倍增。“血海”承受不住突如其来的压力，血引踉踉跄跄后退数步，直到撞上墙壁。    
    　　聂日似乎占了绝对优势，事实上却是骑虎难下，肚皮里叫苦连天。    
    　　“血海”威力比“紫芒”稍逊，阴毒却胜出了十万八千里。静谧的卧室内隐隐有细微的沙沙响，那是“血海”吞噬“紫芒”的咀嚼声。血引的血海宛如千百条狡猾的毒虫，通过蚕食对手不断壮大。    
    　　小小的寝室沈积着妖异的沉默，泥泞而黏稠，排挤空气，占有空间，置身其中的两人，谁也无力逃脱，只有祈祷对方先倒下。    
    　　阴月更是被超强气压压得呼吸困难，差点窒息，但片刻之后她体内的九转气引遇强则强，自然而然地产生反抗之力。不到片刻后，室内三股真气成鼎足之势，充满了整个空间，挤压着墙壁，居然给挤弯了。    
    　　血引不禁赞道：“好气势。”手中血红剑斜立而起，手腕轻摇，血红剑尖圈点出一蓬光晕，剑气喷涌而出，凝结在空中，形成一座无形的牢房，他想先犯险将阴月困住，他知道室内三人中就数阴月的九转气引最为厉害，如果一旦激活了，后果肯定不可设想，而自己肯定会小命不保！     
    　　但阴月体内的九转气引一接触到血引的气房，立时反弹。强烈的震荡让血引感到一阵气血翻涌，对方即使在如此被动的情况下仍然能把他震飞回来，心中对九转气引的欲望更加变大。    
    　　而就在这时，聂日逞血引对付阴月之机，全身的斗气骤然提升，他正要出全力了，突然阴月产生的反抗真气接触到他时立马融合一起。聂日全身突然一震，澎湃的九转气引真气瞬间冲破他胸口处一道经脉的阻隔，庞大的真气如同大海般汹涌澎湃。    
    　　“血气合一！”聂日脑海一闪，虎口剧颤，连忙在他的控制之下，九转气引瞬间填满了丹田和周身的经脉。聂日心中大喜，后羿的血气终于走到了一起。而这一切，都是在顺其自然的情况下完成的。后羿的仙气与仙血一接合，立时令聂日感受到前所未有的精神焕发，整个人像脱胎换骨般心神与万化浑合无间，立刻进入无人无我，忘内忘外的灵静境界。    
    　　九转气引被聂日运转的阵法吸收了起来，然后一点点地汇聚了起来，经由丹田流进了各大经脉，然后顺着经脉在体内不断的流转，不断的从经脉渗出到身体的其他部位，并且不断的驱逐着体内的各种垃圾物质，将他们逼出体外。     
    　　聂日此刻正在炼气化神、炼神还虚，然后气化神，神气相恋、神气合一，令他整个人成了半个神仙一般，全身充满了爆炸性的力量。    
    　　就在血引惊呆在聂日血气合的的境界之中时，聂日忽然发出一声长啸，将体内的凡尘杂质一骨脑儿地倾泄出来，形成一道黑色的气劲直射血引而去。    
    　　血引惊骇得连忙跃窗而逃，但气劲并未停止，“砰”的一声，射中房室墙壁，立时穿透爆炸！    
    　　聂日与阴月见状，瞪大眼睛难以相信。但随即对视而笑，劫后余生的两人只懂喘气。    
    　　聂日迫不及待地急步走到床边，对阴月关心地柔声道：“刚才血引发出的血海牢想困住你，你有没有因此而受伤？”    
    　　阴月笑着摇摇头，看着她深爱的男人道：“只要有你在，我什么都不怕，也绝对不会举有事。当我被血引抓住的时候，我就知道你一定会及时来救我的，不想你真的很及时。”    
    　　聂日凝视着阴月，咧嘴笑道：“若不是你身上有后羿的仙气，与他体内的仙血有着天然的感应，我也很难及时找到你，不过现在终算雨过天晴。想不到后羿的血气如此厉害，若不是亲眼所见，真难相信！我想若是后羿    
    　　的精、气、血三者合一，地狱狼王肯定不是对手。好啦，我们现在回去吧。乌大先生正在担心我们呢？”    
    　　　　


第三卷 前生今世  第十四章 捉鬼

    　　当聂日与阴月急匆匆地赶到白雪坞时，只见乌大先生正在大厅里设置法坛，贴符、点灯，而曲弄影则静静地躺在法坛中心。    
    　　聂日感到异常奇怪，忍不住问道：“乌大先生，你这是做什么？”    
    　　乌大先生指向法坛中躺着的阴月，解释道：“你看她印堂昏暗，法令青黑，命门上泛有暗红色异芒，这分明就是被地狱狼王用地狱噬心咒缠身的典型征兆！梦魔缠锁心专，故而曲姑娘是不会醒过来，我这就为她作法，驱除梦魔，让她尽快醒过来。”    
    　　聂日与阴月都惊骇不已地看着法坛与曲弄影。乌大先生接着道：“根据老道观察到的她身上现出的征兆，这个缠住她的恶鬼级别不低，至少也应是小鬼将以上的级别。     
    　　恶鬼按级别由高到低共分为：野鬼、小鬼头、小鬼将、大鬼将，然后就是幽冥四大镇殿鬼将和幽冥鬼王了。     
    　　这些恶鬼平日里专门靠吸收少女纯阴之气来提高修炼级别。其实真正的鬼魂经过一段时间的轮回超度就可以转世为人，但是这些幽冥鬼王座下的恶鬼却不同于一般的鬼魂，他们前世都是十恶不赦的魔头或杀人如麻的凶犯，死后因杀孽太多，冥界不收，仙界不纳，只好采取这种狠毒残忍的手法进行修炼，跟着幽冥鬼王在人间为恶，提高修炼级别，以便于最终成仙或者转世投胎成人。    
    　　地狱狼王魔术超强，“地狱噬心魂”咒语唤来恶鬼，想让恶鬼缠住曲弄影令她渐渐虚脱而死。    
    　　蓦地聂日与阴月骤然一阵紧张，周围的空气渐渐地出现了某种极不正常的波动，烛光也阴恻恻地映着碧光。知道恶鬼来做怪了。     
    　　乌大先生暗示聂日与阴月退在一旁，为他护法，自己则催动神念，施展扩音术，方圆近百米的空间包括一些空间中的隐秘结界中的声音都传进了他的耳朵里。     
    　　乌大先生听到了一阵撕心裂肺的凄厉怪叫声和阴风狂泻的飕飕声。正在熟睡的曲弄影身子颤了颤，头上渗出了些许汗珠，知道那恶鬼来了，已经进入到她的梦境之中。    
    　　乌大先生急忙念动咒语：“法为水，我为器，诸邪空相唯我光明故。令我器满盈，赐我光明身，化光为天地，彼无施用身……”猛然暴睁双目，右手在空中一拂，只见空气迅速向某处汇合，形成了一个旋涡，接着旋涡逐渐扩大，最终赫然出现了一个结界的入口。    
    　　乌大先生又催动咒语：“至静之道，律历所不能契；爰有奇器，是生万象；八卦甲子，神机鬼藏……”迅速施展蜀山剑宗的“太上飞空步”，身形一闪便没入了曲弄影的梦之结界中。    
    　　出太上飞空步是蜀山剑宗嫡传的八卦步法，可以在任何空间和各种物理或法术原因形成的结界中保持平衡，以便于施展法术。     
    　　乌大先生到了曲弄影的梦境之中，眼前是一片曲曲折折的暗黑空间，他催动神念前行，过了一会儿，终于看见前面出现了一丝昏暗诡异的亮光，乌大先生收拢目光仔细望去，饶是他早有准备，仍被眼前情景吓了一跳！     
    　　只见曲弄影平躺在虚无飘渺的空间里，面前赫然立着一个头颅碎裂，满身血污，目中泛着红色邪光，黑唇白发的恶鬼正吐着他那赤漓漓的长舌直欲向沉睡着的曲弄影娇躯舔去！     
    　　乌大先生情急之下猛然断喝道：“孽障还不住口！”     
    　　那恶鬼被乌大先生这惊天动地的喊喝声震得浑身一颤，急忙收回血淋淋的长舌，霍然转身，巨口吐着丝丝青气，双目喷出两道红芒，逼视着他，冷笑道：“哪里来的臭道士，竟敢坏了我的好事！也好也好，我就先吸干你的阳气，然后再吸了那小丫头的阴气，呵呵，这阴阳共济，说不定更有助于我的修炼，哈哈——”     
    　　乌大先生见那恶鬼胸前印着两个红色骷髅符，便知他乃是幽冥鬼王座下的一名小鬼将。（幽冥鬼王将属下恶鬼按级别贴上红骷髅符以示区别，一般小鬼头为一个红骷髅符，小鬼将为两个，大鬼将三个，镇殿鬼将则是一个能吐出阴血箭的黑色骷髅印。）     
    　　乌大先生不禁一阵冷笑道：“原来是一个小鬼将，却敢在此危害苍生，本法师今天定然打得你魂飞魄散！”     
    　　话音刚落，那小鬼将却抢先发动进攻，他那两双巨抓猛地暴长伸长一倍，挟凛冽之阴风直向莫云平抓去！     
    　　乌大先生瞬间支起‘紫气法环‘，一团五彩泡沫将他护在中心，砰地一声闷响，小鬼见巨抓撞到紫气法环之上被重重地弹了回去。     
    　　小鬼将大吃一惊，瞪着那双铜铃般的怪眼，冷冷地道：“紫气法环？你是蜀山剑宗的道士？”     
    　　乌大先生傲然一笑，道：“不错，怎么你怕了吗？”     
    　　小鬼将闻言浑身一抖，忽地俯在地上，不住地叩头，诚惶诚恐地求饶道：“小的有眼无珠，求您念在小的那一孤魂野鬼，只为转世投胎，不得已才在人间为害，上仙就放过我吧，小的以后再也不害人了！”     
    　　乌大先生收起了紫气法环，冷眼望着惊得浑身颤栗的小鬼将，冷笑道：“让我放了你？谁知道你以后是不是还会害人？”话未说完，只见小鬼将猛地抬起头，自舌尖喷出万千红色芒光雨点般铺天盖地向莫云平射去！口中狂笑道：“阴光索魂钉！你去死吧——”     
    　　变起仓促，乌大先生一时难以支起紫气法环，阴光索魂钉来势凶猛，快逾闪电，乌大先生将如何抵挡对方这必杀一击？    
    　　乌大先生一声长啸，目光精芒怒射，迅速施展“太上飞空步”，只见他脚下立即现出了一个八卦图案，而那些锁魂钉也在乌大先生围着这八卦图来回游走穿梭之际，全部射了个空！     
    　　与此同时，游走中的乌大先生突然扬手头出一记摄魔符，一道黄光直奔小鬼将而来。     
    　　那小鬼将正向自得意刚才偷袭之巧妙，那知乌大先生却在刹那间化解了他的攻势，而且还向他甩出了一记摄魔符，他一时忘了躲闪，摄魔符结结实实地贴在小鬼将身上。     
    　　小鬼将连声惨嗥，周身迅速划过无数道五彩芒光，已然动弹不得。     
    　　此时乌大先生祭起斩魔剑，一道金光色的剑芒直向小鬼将射去。     
    　　乌大先生的紫龙仙剑是专门用来对付有形的实体，而杀鬼这种无形魂魄则必须用专克邪阴之气的斩魔剑。     
    　　但听那小鬼将一声撕心裂肺的惨叫，斩魔剑穿体而过，小鬼将周身片片碎裂，金色剑芒从中暴逸而出，最终化为一摊浓血，魂飞天外，魄散九霄了。     
    　　天边渐渐泛起了鱼肚白色，一阵清爽的凉风吹散了那浓墨似的黑云，鬼气消散，天地重归清新。     
    　　曲弄影“嘤咛”一声，缓缓地睁开了秀目，见聂日与正坐在床边关切地望着自己……她迷迷糊糊地道：“我是不是死了？怎么会见到你了？” 说着几滴晶莹的泪珠滑过她那绝美的俏脸，在聂日心中留下了一个凄美动人的美丽弧线。     
    　　聂日望着她那楚楚可怜，凄苦无助的模样，心中骤然升起一股想把她抱在怀里尽情呵护的冲动。的确，任何一个正常的男人只要一见到她现在这个样子都会把持不住自己，心猿意马难以克制。     
    　　聂日见曲弄影脸上晦气全无，娇靥含春，红光满面，显得更加青春靓丽，美艳动人。他定了定神，神色平静地道：“你现在已经从六芒星石阵中出来了，但被地狱狼王用魔法控制的小鬼缠住了你的神智，昨晚你乌大先生替你除去了小鬼。你感觉好些了吧？现在你身子还很虚弱，再休息几天就会痊愈了。”    
    　　曲弄影神智越来越清，果然见四周环境与身边人都是那么的真实，想起在六芒星石与前世共同对付地狱狼王的情景不由叹了口气，道：“地狱狼王现在魔身与魂魄合一，一定在快速修炼地狱魔咒，你得想办法阻止他。”    
    　　聂日点点头，道：“你放心好了，我一定会阻止他的。你好好养伤，等你伤好了，我们就去找地脉地眼的灵气修补六芒星石。”说完只见阴月端着一碗燕窝粥走了进来，她见曲弄影醒了过来 ，喜道：“曲姑娘你醒了，正好我给你住了燕窝粥，趁热吃了，就会很快好起来了。”    
    　　曲弄影见到阴月，惊讶不已，一时之间竟忘记说话。可就在阴月走过来时，阴月突然突然一股难以形容的火热之气，从眉心处印堂内的祖窍穴而生，接着涌遍全身，感到自己全身一阵火热之气在膨胀。她只觉经脉欲裂，心中烦躁得似可随时爆炸，全身毛管直坚，眼耳口鼻像给封住了的难过得要命。    
    　　手中无力，燕窝粥掉落在地，身子也无力地扶向身旁的桌子。    
    　　聂日见状，惊道：“阴月，你怎么了？是不是不舒服？”    
    　　阴月没有回答，她身子发抖，气身翻腾，猛地吐出一口鲜血，顿感到火热之气似化作团团火焰将她全身燃烧起来，全身燥热如火，真气如万马奔腾一般在体内狂涌，根本无法控制它快速的运转。    
    　　阴月头脑一片空白，痛苦地叫道：“九转气引在我体内可能走火入魔了！”    
    　　聂日脸色大变，连忙去扶住她，曲弄影见状也惊慌失措。    
    　　随着阴月体内的火热之气越来越多，它运转的速度也越来越快，而它运转的越快，受其吸引，进入她体内的先天灵气也越加猛烈，形成一个恶性融合循环。她连忙压制，反而由于她身体内的真气被击散在四肢，由于“真气以丹田为中心，在四肢奇经八脉循环”这个定律，她本身的真气甚至发挥了牵引着这股奇异的火热之气快速进入体内的奇经八脉。    
    　　逐渐地，她体内的火热之气越聚越多，几乎要将她的身体撑破。虽然，她脸红如火，身体内的火热之气却不停地在膨胀，而丹田处不但鼓胀难受，更像是有人不停地在用刀切割。     
    　　就如自己是一个气球，有人不停地在给自己打气，如果不住手的话，终有将自己撑破的时候。     
    　　她对这股奇异的火热之气不仅渐渐无法控制，阴月的身子被火焰渐渐灼烧得软化下来，而且神智也渐渐模糊，脑海中满是幻觉……    
    　　最后“咚”的一声，倒在地上，聂日与曲弄影大惊失色。    
    　　    
    　　　　


第三卷 前生今世  第十五章 死亡之吻

    　　阴月躺在一张柔软的床上，床上铺着粉红丝绸的被褥，被褥上还留着淡淡的幽香。屋内被曲弄影收拾的十分整洁，到处都摆饰着一些精美的陈设，将整个房间点缀的十分温馨，可是此时却弥漫着死亡带来的气息与压抑。    
    　　屋外聂日与曲弄影看着乌大先生肃穆的脸，等待他对阴月是生还是死的宣判，他们都有一种预感，而且是异常强烈与悲痛的。    
    　　乌大先生看着窗外的雪山，长长叹息一声，方才沙哑着嗓音道：“看来阴月离开我们的日子不远了。”    
    　　聂日沉默，他的心瞬间迅速下沉，就像一艘被击中的船，无可挽回地沉入海底。    
    　　曲弄影忍不住问道：“为什么会这样？”    
    　　乌大先生拈着胡须，沉吟着道：“千多年前后羿的精、气、血各自分开，如今历经九九轮回，在地狱狼王的复活之际，后羿的精、气、血三大元素也将重建于一体。现在阴月身上的后羿仙气——‘九转气引’已经遭到色魔血引的破坏，随时会破体而出。只有与男子合体后，将‘九转气引’输送入这名男子体中，但‘人活一口气’，一旦阴月身体内的仙气离体，也就意味着她的死亡。”    
    　　曲弄影摇摇头，难以置信地道：“难道没有其他的办法了吗？”    
    　　乌大先生道：“后羿的精、气、血三都合一，这是历史必然的结果，集三大元素合一者手持风情剑，就可以打败地狱狼王，还天下一个太平。如今也该是血气合一的时候了。”    
    　　聂日倒抽一口凉气，向乌大先生问道：“待血与精合一的时候，是不是也会要牺牲一个人？”    
    　　乌大先生看着他，坚难地点点头，道：“是的。‘神一凝而气自壮，神一清而精自勇，神聚则气聚，气聚则精聚；神清则气清，气清则精清’，血气合一，化血为精，全后羿精、气、血三者才方可成为后羿转世后的神力。”    
    　　曲弄影瞪大眼睛，她实在不敢相信，聂日迟早有一天也会死去，难道这是命运早已安排好了的？她伤心地一个人跑了出去，现实为何总是这么残忍？    
    　　曲弄影走后，聂日一个人走进了阴月的房间。他整个人发起热来，每个毛孔都在吸收着由阴月芳体散发出来的仙气，欢欣雀跃。    
    　　那种感觉便他的精气神倏地攀升到至最高的境界和层面。    
    　　阴月似有所觉，缓缓转过头来，淡雅如仙的玉脸在烛光照射下，美至使人目炫神迷，但又是如许恬静平和，教人俗念全消。    
    　　她清彻的眼神落到聂日脸上，闪过惊异的神色，亮起前所末有的彩芒，按着微微一笑，露出宝贝般的皓齿，清丽更胜天上仙子，使人不敢逼视。    
    　　阴月幽幽轻叹，唤道：“聂大哥，你来了！”聂日涌起自惭形秽的感觉，旋又消去，坚定地来至她身旁，倚着干，仔细端详阴月娇美的容颜。    
    　　阴月横了他一眼道：“你的胆子为何忽然变大了，竟然这样无礼地看看人。”    
    　　聂日温柔地道：“我想好好看看你。”    
    　　阴月蓦然感到一丝悲伤，不安地道：“我是不是快死了？”    
    　　聂日没有说话，很痛苦地看着她，道：“血引破坏了你体内的‘九转气引’……”他的话还未说完，他的嘴已经被阴月玉滑的软手轻轻遮住了。    
    　　聂日静静地深情地凝视着阴月，后者如画的眉目回复了一向的淡恬超逸，柔声道：“不要说了，我早猜到会有今天的。但是尽管如此，我还是很开心的，因为有你在我身边，我的人生已经满足，死而无憾。”    
    　　对方檀口微张，香气都喷到聂日鼻颊处，都还按捺得住，一把握看她托着他下巴的柔荑，凑头下去，让他的玉手贴在自己脸上，那种刻骨镂心的接触，使他神为之消。    
    　　两舌甫一接触，一股充沛得若席卷大地的洪水般的热流，涌进聂日的经脉里。阴月顿时忘掉了一切，纤手搭上聂日粗壮的脖子，让动人的玉体任由这侵犯自己的男子磨挨擦挤压着。    
    　　他们同时感到灵觉在提升着，像能与永恒的天地永远共存，生生不息、循循不休。    
    　　就在这时，窗外传来血引的哈哈大笑，接着狂笑道：“聂日，曲弄影在我手中，你是要娶一个快要死的人，还是想救回我手中的美人儿，你自己看着办吧！”    
    　　聂日与阴月一惊，面面相觑，心中暗惊，知道曲弄影被血引控制了。聂日扶着阴月走了出来，恰好见到了乌大先生正与血引面对面的对抗着。    
    　　聂日愤怒地道：“血引，你难道不觉得这么做非常卑鄙无耻吗？”    
    　　血引哈哈大笑道：“自古以来，胜者为王，败者为寇。手段只不过是一个方法罢了。我劝阁下还是好好想想如何选择吧？”    
    　　曲弄影见到聂日为难的样子，甚是心痛地道：“聂大哥，不要管我了。你千万不能将阴姑娘交给他，到时即使你救了我，也救不回整个天下。”    
    　　聂日几乎就将崩溃，他该怎么办呢？    
    　　血引得意地道：“要一个死人不值得，还是救回一个活人可靠。聂捕神，我给你数三下的时间，否则就怪我先杀活的，再来跟你抢那个快要死的！”    
    　　聂日捏紧拳头，双目喷出熊熊怒火，可是也无法作出选择！    
    　　血引开始数“一”，聂日的眼皮跳了下，脸上的肌肉也抽搐一下，身边的阴月气息同时也弱了一份。    
    　　血引开始数“二”，聂日的身心备受煎熬，该到他选择的时候了，可是他仍然无从选择。    
    　　血引的瞳孔骤然收缩到极限，血魔已经慢慢抽出，缓缓移向曲弄影……     
    　　曲弄影没有感到丝毫的害怕与畏惧，她向聂日温柔地一笑，道：“聂大哥，保重！”说完，她竟引颈向血魔剑靠去……    
    　　聂日狂吼一声，积聚到鼎峰的功力集中到一点奋力向血引冲去。    
    　　血引起初见曲弄影的脖子向它的血魔剑靠近，他原想就成全她，可没想到聂日居然会在同一时刻攻出。他若继续挥剑去杀曲弄影，他自己将会躲闪不开聂日千万斤的力量，势必会当场身亡。他只好拆剑，抵挡聂日冲过来的拳劲。    
    　　乌大先生则移走身影，解救曲弄影。    
    　　聂日分外眼红，从未有过的杀机达到前所未有的程度。    
    　　    
    　　　　




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


